0剩下的一颗星等着下次重看 有更深的体悟和见解
1想开一瓶酒，庆祝Andy，庆祝自由。
2看完真的热血沸腾
3😭😭
4震撼，重温
5没小说有感觉
6心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
7故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
8" Hope is a good thing."
9值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
10要不忙着生，要不忙着去死
11真的好厉害
12五星表达不了我的喜爱
13男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
14No good thing ever dies.
15牛批
16“要么忙着生存，要么急着死去。”
17自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
18救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
19很好
20要不忙着生，要不忙着去死
21真的好厉害
22五星表达不了我的喜爱
23男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
24No good thing ever dies.
25牛批
26“要么忙着生存，要么急着死去。”
27自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
28救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
29很好
30治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
31安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
32补
33堪称影史完美之作。
34刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
35有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
36希望是个好事情
37妈妈最爱的电影
38HOPE
39这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
40治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
41安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
42补
43堪称影史完美之作。
44刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
45有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
46希望是个好事情
47妈妈最爱的电影
48HOPE
49这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
50希望可以让人自由
51这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
522022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
53with X
online
54第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
55这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
56电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
57为什么二刷令我感到如此震撼！
58有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
59所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

60希望可以让人自由
61这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
622022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
63with X
online
64第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
65这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
66电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
67为什么二刷令我感到如此震撼！
68有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
69所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

70从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
71希望让人自由
72希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
73这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
74这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
75刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
76第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
77自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
78补标，和爸爸一起看的
79自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
80从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
81希望让人自由
82希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
83这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
84这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
85刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
86第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
87自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
88补标，和爸爸一起看的
89自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
90老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
91去年前年各看了一次
92好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
93并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
94补，除了牛逼还能说啥
95美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
96上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
97A
98i don’t give a shit 
9922年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
100老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
101去年前年各看了一次
102好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
103并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
104补，除了牛逼还能说啥
105美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
106上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
107A
108i don’t give a shit 
10922年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
110我心中最佳！
111Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
112上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
113看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
114看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
115这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
116经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
117自由好遥远…
118精彩的越狱过程，让人意想不到。
119好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
120我心中最佳！
121Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
122上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
123看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
124看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
125这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
126经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
127自由好遥远…
128精彩的越狱过程，让人意想不到。
129好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
130终于补上了这部影史经典。
131希望是好东西，也是最有意义的东西。
132确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
133当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
134可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
135这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
136hope
137Hope！
138选择即意义
139成事在人。
140终于补上了这部影史经典。
141希望是好东西，也是最有意义的东西。
142确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
143当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
144可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
145这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
146hope
147Hope！
148选择即意义
149成事在人。
150和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
151看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
152看过3,4遍了，真的好看！
153特别好看
154挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
155由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
156聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
157看完无感，感觉有些过誉
158希望是世界上最美好的东西……
159“Your friend.  Andy”
160和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
161看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
162看过3,4遍了，真的好看！
163特别好看
164挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
165由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
166聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
167看完无感，感觉有些过誉
168希望是世界上最美好的东西……
169“Your friend.  Andy”
1701⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
171只要活着就需要精神信念
172需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
173对不起我戒酒了
174人生而自由，即使无往不在枷锁之中
175Get busy living or get busy dying.
176所有人都爱安迪
177简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
178补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
179“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
1801⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
181只要活着就需要精神信念
182需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
183对不起我戒酒了
184人生而自由，即使无往不在枷锁之中
185Get busy living or get busy dying.
186所有人都爱安迪
187简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
188补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
189“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
190每隔一段时间总会打开看看
191“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
192终于看完了   
193最伟大的理想主义
194最近又看了一遍。
195对自由的绝对向往
196神作不愧为神作啊
197不愧是排行榜第一
198结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
199就真觉得没啥意思……
200每隔一段时间总会打开看看
201“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
202终于看完了   
203最伟大的理想主义
204最近又看了一遍。
205对自由的绝对向往
206神作不愧为神作啊
207不愧是排行榜第一
208结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
209就真觉得没啥意思……
210不论任何境遇，永不放弃希望
211我觉得我需要再看一遍
212如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
213Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
214少有的电影要比原著还要精彩的作品
215让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
216越狱
217神作
218“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
219以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
220就真觉得没啥意思……
221不论任何境遇，永不放弃希望
222我觉得我需要再看一遍
223如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
224Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
225少有的电影要比原著还要精彩的作品
226让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
227越狱
228神作
229“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
230以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
231“HOPE”
232高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
233hope is a good thing，
234记不清了，以后二刷再感受下
235有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
236二刷…自我救赎，希望永不磨灭
237.
238第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
239有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
240以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
241“HOPE”
242高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
243hope is a good thing，
244记不清了，以后二刷再感受下
245有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
246二刷…自我救赎，希望永不磨灭
247.
248第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
249有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
250get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
251终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
252有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
253我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
254Hope is a good thing.
255可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
256希望，这个世界上最宝贵的品质。
257Hope is a good thing
258热爱生活，过好每一天。
259这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
260get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
261终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
262有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
263我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
264Hope is a good thing.
265可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
266希望，这个世界上最宝贵的品质。
267Hope is a good thing
268热爱生活，过好每一天。
269这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
270人之初，性本善
271看过 忘了剧情
272自我救赎才是打破世界规则的出路。
273希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
274如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
275有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
276我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
277人生只要有希望 就有希望
278不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
279真的好啊 人生电影了
280人之初，性本善
281看过 忘了剧情
282自我救赎才是打破世界规则的出路。
283希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
284如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
285有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
286我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
287人生只要有希望 就有希望
288不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
289真的好啊 人生电影了
290hope
291希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
292最难忘的一次越狱！
293这不还是基督山伯爵吗 
294很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
295影史第一是有原因的
296补
297刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
298有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
299Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
0男主挺帅的
1神！神！神！神！神！神！
2★★★★★#2022-05/50部电影#

一次看有一次新的感悟。当瑞德在树下读信的那一刻，我突然明白：肖申克的救赎，所谓的“救赎”，不仅仅安迪的自我救赎，也是安迪对瑞德的救赎，更是对所有在绝望中相信希望的人的救赎！

啊，希望是一件多么美好的事情，你得坚信，你得保护，你得实现！
3剩下的一颗星等着下次重看 有更深的体悟和见解
4想开一瓶酒，庆祝Andy，庆祝自由。
5看完真的热血沸腾
6😭😭
7震撼，重温
8没小说有感觉
9心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
10故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
11" Hope is a good thing."
12值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
13要不忙着生，要不忙着去死
14真的好厉害
15五星表达不了我的喜爱
16男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
17No good thing ever dies.
18牛批
19“要么忙着生存，要么急着死去。”
20自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
21救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
22很好
23治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
24安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
25补
26堪称影史完美之作。
27刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
28有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
29希望是个好事情
30妈妈最爱的电影
31HOPE
32这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
33希望可以让人自由
34这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
352022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
36with X
online
37第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
38这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
39电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
40为什么二刷令我感到如此震撼！
41有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
42所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

43从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
44希望让人自由
45希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
46这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
47这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
48刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
49第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
50自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
51补标，和爸爸一起看的
52自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
53老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
54去年前年各看了一次
55好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
56并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
57补，除了牛逼还能说啥
58美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
59上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
60A
61i don’t give a shit 
6222年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
63我心中最佳！
64Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
65上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
66看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
67看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
68这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
69经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
70自由好遥远…
71精彩的越狱过程，让人意想不到。
72好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
73终于补上了这部影史经典。
74希望是好东西，也是最有意义的东西。
75确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
76当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
77可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
78这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
79hope
80Hope！
81选择即意义
82成事在人。
83和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
84看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
85看过3,4遍了，真的好看！
86特别好看
87挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
88由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
89聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
90看完无感，感觉有些过誉
91希望是世界上最美好的东西……
92“Your friend.  Andy”
931⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
94只要活着就需要精神信念
95需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
96对不起我戒酒了
97人生而自由，即使无往不在枷锁之中
98Get busy living or get busy dying.
99所有人都爱安迪
100简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
101补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
102“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
103每隔一段时间总会打开看看
104“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
105终于看完了   
106最伟大的理想主义
107最近又看了一遍。
108对自由的绝对向往
109神作不愧为神作啊
110不愧是排行榜第一
111结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
112就真觉得没啥意思……
113不论任何境遇，永不放弃希望
114我觉得我需要再看一遍
115如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
116Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
117少有的电影要比原著还要精彩的作品
118让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
119越狱
120神作
121“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
122以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
123“HOPE”
124高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
125hope is a good thing，
126记不清了，以后二刷再感受下
127有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
128二刷…自我救赎，希望永不磨灭
129.
130第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
131有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
132get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
133终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
134有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
135我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
136Hope is a good thing.
137可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
138希望，这个世界上最宝贵的品质。
139Hope is a good thing
140热爱生活，过好每一天。
141这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
142人之初，性本善
143看过 忘了剧情
144自我救赎才是打破世界规则的出路。
145希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
146如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
147有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
148我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
149人生只要有希望 就有希望
150不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
151真的好啊 人生电影了
152hope
153希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
154最难忘的一次越狱！
155这不还是基督山伯爵吗 
156很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
157影史第一是有原因的
158补
159刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
160有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
161Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
162我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
163请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
164这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
165经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
166你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
167hope is the best of the things！
1682016
169再看一遍还是很感动
170越看越痛快 
171老布……
172男主真的是个很有魅力的人
173补标
174要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
175标记之前
176叙事很舒服
177有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
178还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
179真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
180补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
181芜湖 美好的童话故事
182不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
183Hope is a good thing.
184        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
185*
186只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
187没啥好说的，满分吧
188男主真的好厉害的一个人
189这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
190和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
191未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
192Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
193人生必看的电影之一
194我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
195希望，坚持，知识，友情，耐心
196不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
197神作，我已经想不到什么评价的词了
198每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
199hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
200呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
201告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
202自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
203补卡 大致是2013-2016看的
204自我救赎和自由
205令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
206小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
207挺励志的一部电影
208和阿宝一起看的
209hope
210满怀希望才能涅槃重生
211永远的第一名
212一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
213剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
214电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
215对有些人来说，自由是生命
21620年干一件事会不会有不成功的
2172010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
218内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
219补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
220看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
221本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
222又看了一遍，典狱长可真可恶
223没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
224这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
225看过几遍，每次看完都有不同感触
226虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
227自我救赎
228文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
229人性的光辉终将照亮彼此。
230对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
231Hope is a good thing!
232影史之高峰
233有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
234百看不厌
235Some birds are not close, because they are too bright.
236说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
237前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
238刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
239世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
240I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
241太棒了
242太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
243希望让人自由。
244最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
245一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
246Somethings are best left unsaid.
247印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
248记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
249剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
250狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
251人生要move on
252会给予人们希望❤️
253Free
254Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
255I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
256补标记
257hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
258补。
259期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
260靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
261我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
262阳光撒肩头，重做自由人。
263佳片！！！
264希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
265看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
266高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
2672022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

268用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
269自由
270无以言表
271很爽
272已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
273高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
274有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
275希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
276经典
277太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
278自由的意志
279装13必备品
280做那只关不住的鸟儿
281三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
282故事过于意识流
283自由和希望。
284对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
285准备二刷了
286你可以消灭他，但你打不倒他
287有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
288有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
289典型的美国故事与美国英雄啦
290作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
291补分
292yyds
293希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
294太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
295Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
296好电影
297一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
298不愧是评分最高的电影
299太好看了
300标记。
301hope
30222.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
303好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
30418年8.1晚上火车上
305希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
306高中看的，好久了
307很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
308你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
309关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
310希望让人自由，迷茫的时候建议看看
3112022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
31219年暑假看的吧
313影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
314怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
315要么忙着去活，要么忙着去死。
316自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
317故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
318get busy living
319最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
320“我不喜欢这里，我决定离开。”
321原来太平洋的海水真的那么蓝
322经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
323大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
324多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
325其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
326有的鸟是关不住的！！
327看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
328经典
329第二遍。  要么忙着活要么忙着死
330没那么神
331男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
3321.20
333Hope 
334有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
335RSH 8.5
336向我对它多年来的低估感到抱歉
337真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
338是他自己的救赎 是他向往的自由
339remark
340时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
341闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
342几秒钟就是一个月。
343自由真的令人向往
344推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
345自由永远最珍贵
346好多年前看的
347Hope is a good thing, maybe the best thing.
348“美好之物，永不消逝”！
349重获自由
350busy living or busy dying
351从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
352肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
353hope
354Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
355HOPE.
356不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
357你一直在寻求什么？——自由和希望！
358人生不如意 必看
359虽然经历绝望，但永不放弃希望
360果然很好看
361坚持就有希望。
362相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
363我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
364如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
365这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
366娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
367不愧top1😭😭😭
368我应该早点看这部电影。
369和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
370要么忙着活 要么忙着死
371🌤☀️
372真的是No.1
373“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
374其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
375有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
376希望 为了美好事物
377可以重看好几遍的电影
378史蒂芬金yyds
379震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
380这电影，象征着自由
381没有书那么震撼
382These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
383已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
384“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

385细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
386为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
387真正的敌人永远是自己!
388自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
389好看
390狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
391希望是世界上最美好的东西
392很完美的诠释救赎的经典！
393果然是榜一 
394Good things never die.
395阳光洒肩头，仿佛自由人。
396Hope is a good thing 
397好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
398爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
399终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
400无数次出现在我作文里的人 安迪
401男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
402人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
403get busy living or get busy dying
404每个人都是自由的（犯罪分子除外
405自由！希望！
406要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
407刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
408amazing
409经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
410得救之道就在其中
411我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
412要么忙着生，要么忙着死
413久仰大名
414二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
415希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
416希望是一种美好的东西
417hope
418i hope...
419第二遍依旧意犹未尽
420在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

421为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
422和妈妈一起看 
423Freedom
424无需多言
425我永远属于自己，任何时候，任何地方。
426算是少数的有着he的高分电影
427“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
428终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
429各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
430这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
431神作
432忙着活或者忙着死
433不需要女主角的好电影
434这个救赎是指谁的救赎嘞？
435上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
436get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
437当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
438向着自由那方
439太真实了
440这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
441看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
442我初中时看了四遍这部电影。
443相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

444补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
445真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
446自由与希望
447常看常新
448yyds
449近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
450热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
451很久没有如此愉快的观影体验
452出乎意料地并没有很喜欢。
453就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
454看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
455“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
456经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
457心怀希望 坚定不移
458补补补
459人的一生，能有几段传奇啊
460希望本身才永远给人希望……
461好工整又动人的电影
462一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
463希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
464被每一个细节打动了
465有一种鸟儿是关不住的
466真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
467自由你🐴呢
468补评分。
469如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
470坚持，忍辱！
471“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
472安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
473经典
474经典的一部电影 超级好看
475这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
476这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
477自由～ 自由多么可贵  
478Hope is the best thing in the world.
479没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
480经典中的经典，神一样的存在！
481震撼
482完美
483Just for free.
Just for real life.
484Hope is a good thing.
485阳光洒肩头，仿佛自由人
486每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
487看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
488时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
489没看完 下次再看
490无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
491经典中的经典
永远抱有希望
492讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
49310/10。
494绝对的经典
495狠狠感动到
496为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
497hope
498这么好的片我居然26岁才看
499圣经。
500希望
5012022.甘六.
502hope is a good thing.
503剧情和演绎都无懈可击
504有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
505要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
506前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
507真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
508Too poetic
509永存希望
510技多不压身 自律给我自由
511真的值得！
512应该都知道吧
513真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
514*
515Hope is a good thing
516這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
517类型出彩，万分之一的人才
518三刷
519希望是件好事。
520十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
521有些鸟儿是关不住的
522自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
523好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
524希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
525看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
5262022/1/14
527人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
528具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
529｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
530知道为什么是top250第一了
531近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
532Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
533You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
534希望是美好的东西。
535力量与希望
536这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
537还不错，但肯定不值第一名
538补一波看过
539不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
540得道的方法就在于此
541慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

542补
543Hope is the best thing
544牛哇
545总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
546真的，无法用言语去描述的感觉
547竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
548也是很久以前看过的了
549在体制内待得越久，越难离开
550没有经历生活的痛楚，估计看不明白
551还行
552即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
553布鲁克斯到此一游
554最危险的，是自由和希望
555补
556剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
557电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
558每一次不一样的感悟
559接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
560这部应该是top1！
561最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
562很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
5632022.01.16
永远要心怀自由。
564太棒的电影 永远不要失去希望和自由
565第二遍了
566图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
567做真正的自由人
568好看
569感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
570自由的乌鸦
571看过两三遍，每次都很震撼
572宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
573信念与自由
574get busy living or get busy dying
575感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
576给谁的乌托邦呢
577自由之诗
578自由 永远都是一个好东西
579早年看的，来补个记号
580很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
581后劲太足，never give up 
582脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
583欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
584You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
585对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

5865
587经典
588至少我们还有希望
589freedom
590First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
591这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
592又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
593get busy living,or get busy dying
594很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

595I know there is a hope
596不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
597越狱神作
598看过仿佛自己度过了20年
599这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
600神！神！神！神！神！神！
601★★★★★#2022-05/50部电影#

一次看有一次新的感悟。当瑞德在树下读信的那一刻，我突然明白：肖申克的救赎，所谓的“救赎”，不仅仅安迪的自我救赎，也是安迪对瑞德的救赎，更是对所有在绝望中相信希望的人的救赎！

啊，希望是一件多么美好的事情，你得坚信，你得保护，你得实现！
602剩下的一颗星等着下次重看 有更深的体悟和见解
603想开一瓶酒，庆祝Andy，庆祝自由。
604看完真的热血沸腾
605😭😭
606震撼，重温
607没小说有感觉
608心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
609故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
610" Hope is a good thing."
611值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
612要不忙着生，要不忙着去死
613真的好厉害
614五星表达不了我的喜爱
615男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
616No good thing ever dies.
617牛批
618“要么忙着生存，要么急着死去。”
619自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
620救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
621很好
622治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
623安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
624补
625堪称影史完美之作。
626刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
627有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
628希望是个好事情
629妈妈最爱的电影
630HOPE
631这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
632希望可以让人自由
633这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
6342022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
635with X
online
636第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
637这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
638电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
639为什么二刷令我感到如此震撼！
640有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
641所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

642从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
643希望让人自由
644希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
645这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
646这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
647刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
648第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
649自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
650补标，和爸爸一起看的
651自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
652老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
653去年前年各看了一次
654好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
655并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
656补，除了牛逼还能说啥
657美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
658上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
659A
660i don’t give a shit 
66122年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
662我心中最佳！
663Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
664上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
665看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
666看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
667这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
668经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
669自由好遥远…
670精彩的越狱过程，让人意想不到。
671好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
672终于补上了这部影史经典。
673希望是好东西，也是最有意义的东西。
674确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
675当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
676可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
677这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
678hope
679Hope！
680选择即意义
681成事在人。
682和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
683看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
684看过3,4遍了，真的好看！
685特别好看
686挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
687由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
688聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
689看完无感，感觉有些过誉
690希望是世界上最美好的东西……
691“Your friend.  Andy”
6921⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
693只要活着就需要精神信念
694需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
695对不起我戒酒了
696人生而自由，即使无往不在枷锁之中
697Get busy living or get busy dying.
698所有人都爱安迪
699简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
700补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
701“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
702每隔一段时间总会打开看看
703“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
704终于看完了   
705最伟大的理想主义
706最近又看了一遍。
707对自由的绝对向往
708神作不愧为神作啊
709不愧是排行榜第一
710结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
711就真觉得没啥意思……
712不论任何境遇，永不放弃希望
713我觉得我需要再看一遍
714如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
715Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
716少有的电影要比原著还要精彩的作品
717让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
718越狱
719神作
720“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
721以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
722“HOPE”
723高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
724hope is a good thing，
725记不清了，以后二刷再感受下
726有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
727二刷…自我救赎，希望永不磨灭
728.
729第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
730有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
731get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
732终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
733有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
734我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
735Hope is a good thing.
736可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
737希望，这个世界上最宝贵的品质。
738Hope is a good thing
739热爱生活，过好每一天。
740这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
741人之初，性本善
742看过 忘了剧情
743自我救赎才是打破世界规则的出路。
744希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
745如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
746有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
747我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
748人生只要有希望 就有希望
749不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
750真的好啊 人生电影了
751hope
752希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
753最难忘的一次越狱！
754这不还是基督山伯爵吗 
755很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
756影史第一是有原因的
757补
758刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
759有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
760Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
761我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
762请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
763这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
764经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
765你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
766hope is the best of the things！
7672016
768再看一遍还是很感动
769越看越痛快 
770老布……
771男主真的是个很有魅力的人
772补标
773要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
774标记之前
775叙事很舒服
776有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
777还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
778真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
779补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
780芜湖 美好的童话故事
781不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
782Hope is a good thing.
783        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
784*
785只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
786没啥好说的，满分吧
787男主真的好厉害的一个人
788这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
789和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
790未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
791Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
792人生必看的电影之一
793我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
794希望，坚持，知识，友情，耐心
795不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
796神作，我已经想不到什么评价的词了
797每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
798hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
799呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
800告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
801自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
802补卡 大致是2013-2016看的
803自我救赎和自由
804令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
805小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
806挺励志的一部电影
807和阿宝一起看的
808hope
809满怀希望才能涅槃重生
810永远的第一名
811一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
812剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
813电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
814对有些人来说，自由是生命
81520年干一件事会不会有不成功的
8162010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
817内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
818补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
819看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
820本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
821又看了一遍，典狱长可真可恶
822没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
823这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
824看过几遍，每次看完都有不同感触
825虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
826自我救赎
827文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
828人性的光辉终将照亮彼此。
829对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
830Hope is a good thing!
831影史之高峰
832有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
833百看不厌
834Some birds are not close, because they are too bright.
835说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
836前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
837刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
838世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
839I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
840太棒了
841太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
842希望让人自由。
843最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
844一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
845Somethings are best left unsaid.
846印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
847记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
848剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
849狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
850人生要move on
851会给予人们希望❤️
852Free
853Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
854I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
855补标记
856hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
857补。
858期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
859靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
860我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
861阳光撒肩头，重做自由人。
862佳片！！！
863希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
864看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
865高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
8662022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

867用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
868自由
869无以言表
870很爽
871已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
872高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
873有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
874希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
875经典
876太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
877自由的意志
878装13必备品
879做那只关不住的鸟儿
880三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
881故事过于意识流
882自由和希望。
883对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
884准备二刷了
885你可以消灭他，但你打不倒他
886有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
887有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
888典型的美国故事与美国英雄啦
889作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
890补分
891yyds
892希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
893太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
894Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
895好电影
896一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
897不愧是评分最高的电影
898太好看了
899标记。
900hope
90122.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
902好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
90318年8.1晚上火车上
904希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
905高中看的，好久了
906很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
907你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
908关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
909希望让人自由，迷茫的时候建议看看
9102022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
91119年暑假看的吧
912影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
913怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
914要么忙着去活，要么忙着去死。
915自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
916故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
917get busy living
918最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
919“我不喜欢这里，我决定离开。”
920原来太平洋的海水真的那么蓝
921经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
922大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
923多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
924其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
925有的鸟是关不住的！！
926看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
927经典
928第二遍。  要么忙着活要么忙着死
929没那么神
930男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
9311.20
932Hope 
933有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
934RSH 8.5
935向我对它多年来的低估感到抱歉
936真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
937是他自己的救赎 是他向往的自由
938remark
939时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
940闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
941几秒钟就是一个月。
942自由真的令人向往
943推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
944自由永远最珍贵
945好多年前看的
946Hope is a good thing, maybe the best thing.
947“美好之物，永不消逝”！
948重获自由
949busy living or busy dying
950从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
951肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
952hope
953Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
954HOPE.
955不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
956你一直在寻求什么？——自由和希望！
957人生不如意 必看
958虽然经历绝望，但永不放弃希望
959果然很好看
960坚持就有希望。
961相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
962我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
963如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
964这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
965娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
966不愧top1😭😭😭
967我应该早点看这部电影。
968和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
969要么忙着活 要么忙着死
970🌤☀️
971真的是No.1
972“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
973其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
974有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
975希望 为了美好事物
976可以重看好几遍的电影
977史蒂芬金yyds
978震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
979这电影，象征着自由
980没有书那么震撼
981These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
982已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
983“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

984细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
985为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
986真正的敌人永远是自己!
987自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
988好看
989狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
990希望是世界上最美好的东西
991很完美的诠释救赎的经典！
992果然是榜一 
993Good things never die.
994阳光洒肩头，仿佛自由人。
995Hope is a good thing 
996好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
997爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
998终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
999无数次出现在我作文里的人 安迪
1000男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
1001人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
1002get busy living or get busy dying
1003每个人都是自由的（犯罪分子除外
1004自由！希望！
1005要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
1006刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
1007amazing
1008经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
1009得救之道就在其中
1010我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
1011要么忙着生，要么忙着死
1012久仰大名
1013二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
1014希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
1015希望是一种美好的东西
1016hope
1017i hope...
1018第二遍依旧意犹未尽
1019在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

1020为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
1021和妈妈一起看 
1022Freedom
1023无需多言
1024我永远属于自己，任何时候，任何地方。
1025算是少数的有着he的高分电影
1026“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
1027终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
1028各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
1029这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
1030神作
1031忙着活或者忙着死
1032不需要女主角的好电影
1033这个救赎是指谁的救赎嘞？
1034上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
1035get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
1036当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
1037向着自由那方
1038太真实了
1039这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
1040看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
1041我初中时看了四遍这部电影。
1042相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

1043补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
1044真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
1045自由与希望
1046常看常新
1047yyds
1048近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
1049热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
1050很久没有如此愉快的观影体验
1051出乎意料地并没有很喜欢。
1052就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
1053看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
1054“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
1055经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
1056心怀希望 坚定不移
1057补补补
1058人的一生，能有几段传奇啊
1059希望本身才永远给人希望……
1060好工整又动人的电影
1061一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
1062希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
1063被每一个细节打动了
1064有一种鸟儿是关不住的
1065真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
1066自由你🐴呢
1067补评分。
1068如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
1069坚持，忍辱！
1070“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
1071安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
1072经典
1073经典的一部电影 超级好看
1074这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
1075这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
1076自由～ 自由多么可贵  
1077Hope is the best thing in the world.
1078没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
1079经典中的经典，神一样的存在！
1080震撼
1081完美
1082Just for free.
Just for real life.
1083Hope is a good thing.
1084阳光洒肩头，仿佛自由人
1085每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
1086看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
1087时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
1088没看完 下次再看
1089无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
1090经典中的经典
永远抱有希望
1091讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
109210/10。
1093绝对的经典
1094狠狠感动到
1095为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
1096hope
1097这么好的片我居然26岁才看
1098圣经。
1099希望
11002022.甘六.
1101hope is a good thing.
1102剧情和演绎都无懈可击
1103有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
1104要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
1105前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
1106真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
1107Too poetic
1108永存希望
1109技多不压身 自律给我自由
1110真的值得！
1111应该都知道吧
1112真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
1113*
1114Hope is a good thing
1115這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
1116类型出彩，万分之一的人才
1117三刷
1118希望是件好事。
1119十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
1120有些鸟儿是关不住的
1121自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
1122好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
1123希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
1124看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
11252022/1/14
1126人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
1127具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
1128｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
1129知道为什么是top250第一了
1130近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
1131Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
1132You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
1133希望是美好的东西。
1134力量与希望
1135这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
1136还不错，但肯定不值第一名
1137补一波看过
1138不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
1139得道的方法就在于此
1140慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

1141补
1142Hope is the best thing
1143牛哇
1144总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
1145真的，无法用言语去描述的感觉
1146竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
1147也是很久以前看过的了
1148在体制内待得越久，越难离开
1149没有经历生活的痛楚，估计看不明白
1150还行
1151即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
1152布鲁克斯到此一游
1153最危险的，是自由和希望
1154补
1155剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
1156电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
1157每一次不一样的感悟
1158接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
1159这部应该是top1！
1160最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
1161很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
11622022.01.16
永远要心怀自由。
1163太棒的电影 永远不要失去希望和自由
1164第二遍了
1165图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
1166做真正的自由人
1167好看
1168感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
1169自由的乌鸦
1170看过两三遍，每次都很震撼
1171宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
1172信念与自由
1173get busy living or get busy dying
1174感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
1175给谁的乌托邦呢
1176自由之诗
1177自由 永远都是一个好东西
1178早年看的，来补个记号
1179很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
1180后劲太足，never give up 
1181脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
1182欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
1183You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
1184对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

11855
1186经典
1187至少我们还有希望
1188freedom
1189First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
1190这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
1191又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
1192get busy living,or get busy dying
1193很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

1194I know there is a hope
1195不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
1196越狱神作
1197看过仿佛自己度过了20年
1198这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
1199伟大。经典，还有啥说的？
1200★★★★★#2022-05/50部电影#

一次看有一次新的感悟。当瑞德在树下读信的那一刻，我突然明白：肖申克的救赎，所谓的“救赎”，不仅仅安迪的自我救赎，也是安迪对瑞德的救赎，更是对所有在绝望中相信希望的人的救赎！

啊，希望是一件多么美好的事情，你得坚信，你得保护，你得实现！
1201剩下的一颗星等着下次重看 有更深的体悟和见解
1202想开一瓶酒，庆祝Andy，庆祝自由。
1203看完真的热血沸腾
1204😭😭
1205震撼，重温
1206没小说有感觉
1207心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
1208故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
1209" Hope is a good thing."
1210值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
1211要不忙着生，要不忙着去死
1212真的好厉害
1213五星表达不了我的喜爱
1214男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
1215No good thing ever dies.
1216牛批
1217“要么忙着生存，要么急着死去。”
1218自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
1219救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
1220很好
1221治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
1222安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
1223补
1224堪称影史完美之作。
1225刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
1226有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
1227希望是个好事情
1228妈妈最爱的电影
1229HOPE
1230这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
1231希望可以让人自由
1232这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
12332022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
1234with X
online
1235第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
1236这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
1237电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
1238为什么二刷令我感到如此震撼！
1239有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
1240所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

1241从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
1242希望让人自由
1243希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
1244这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
1245这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
1246刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
1247第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
1248自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
1249补标，和爸爸一起看的
1250自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
1251老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
1252去年前年各看了一次
1253好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
1254并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
1255补，除了牛逼还能说啥
1256美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
1257上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
1258A
1259i don’t give a shit 
126022年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
1261我心中最佳！
1262Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
1263上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
1264看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
1265看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
1266这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
1267经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
1268自由好遥远…
1269精彩的越狱过程，让人意想不到。
1270好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
1271终于补上了这部影史经典。
1272希望是好东西，也是最有意义的东西。
1273确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
1274当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
1275可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
1276这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
1277hope
1278Hope！
1279选择即意义
1280成事在人。
1281和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
1282看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
1283看过3,4遍了，真的好看！
1284特别好看
1285挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
1286由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
1287聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
1288看完无感，感觉有些过誉
1289希望是世界上最美好的东西……
1290“Your friend.  Andy”
12911⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
1292只要活着就需要精神信念
1293需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
1294对不起我戒酒了
1295人生而自由，即使无往不在枷锁之中
1296Get busy living or get busy dying.
1297所有人都爱安迪
1298简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
1299补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
1300“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
1301每隔一段时间总会打开看看
1302“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
1303终于看完了   
1304最伟大的理想主义
1305最近又看了一遍。
1306对自由的绝对向往
1307神作不愧为神作啊
1308不愧是排行榜第一
1309结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
1310就真觉得没啥意思……
1311不论任何境遇，永不放弃希望
1312我觉得我需要再看一遍
1313如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
1314Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
1315少有的电影要比原著还要精彩的作品
1316让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
1317越狱
1318神作
1319“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
1320以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
1321“HOPE”
1322高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
1323hope is a good thing，
1324记不清了，以后二刷再感受下
1325有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
1326二刷…自我救赎，希望永不磨灭
1327.
1328第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
1329有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
1330get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
1331终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
1332有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
1333我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
1334Hope is a good thing.
1335可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
1336希望，这个世界上最宝贵的品质。
1337Hope is a good thing
1338热爱生活，过好每一天。
1339这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
1340人之初，性本善
1341看过 忘了剧情
1342自我救赎才是打破世界规则的出路。
1343希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
1344如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
1345有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
1346我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
1347人生只要有希望 就有希望
1348不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
1349真的好啊 人生电影了
1350hope
1351希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
1352最难忘的一次越狱！
1353这不还是基督山伯爵吗 
1354很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
1355影史第一是有原因的
1356补
1357刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
1358有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
1359Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
1360我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
1361请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
1362这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
1363经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
1364你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
1365hope is the best of the things！
13662016
1367再看一遍还是很感动
1368越看越痛快 
1369老布……
1370男主真的是个很有魅力的人
1371补标
1372要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
1373标记之前
1374叙事很舒服
1375有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
1376还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
1377真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
1378补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
1379芜湖 美好的童话故事
1380不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
1381Hope is a good thing.
1382        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
1383*
1384只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
1385没啥好说的，满分吧
1386男主真的好厉害的一个人
1387这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
1388和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
1389未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
1390Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
1391人生必看的电影之一
1392我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
1393希望，坚持，知识，友情，耐心
1394不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
1395神作，我已经想不到什么评价的词了
1396每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
1397hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
1398呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
1399告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
1400自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
1401补卡 大致是2013-2016看的
1402自我救赎和自由
1403令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
1404小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
1405挺励志的一部电影
1406和阿宝一起看的
1407hope
1408满怀希望才能涅槃重生
1409永远的第一名
1410一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
1411剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
1412电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
1413对有些人来说，自由是生命
141420年干一件事会不会有不成功的
14152010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
1416内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
1417补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
1418看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
1419本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
1420又看了一遍，典狱长可真可恶
1421没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
1422这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
1423看过几遍，每次看完都有不同感触
1424虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
1425自我救赎
1426文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
1427人性的光辉终将照亮彼此。
1428对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
1429Hope is a good thing!
1430影史之高峰
1431有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
1432百看不厌
1433Some birds are not close, because they are too bright.
1434说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
1435前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
1436刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
1437世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
1438I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
1439太棒了
1440太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
1441希望让人自由。
1442最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
1443一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
1444Somethings are best left unsaid.
1445印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
1446记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
1447剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
1448狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
1449人生要move on
1450会给予人们希望❤️
1451Free
1452Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
1453I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
1454补标记
1455hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
1456补。
1457期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
1458靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
1459我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
1460阳光撒肩头，重做自由人。
1461佳片！！！
1462希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
1463看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
1464高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
14652022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

1466用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
1467自由
1468无以言表
1469很爽
1470已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
1471高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
1472有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
1473希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
1474经典
1475太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
1476自由的意志
1477装13必备品
1478做那只关不住的鸟儿
1479三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
1480故事过于意识流
1481自由和希望。
1482对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
1483准备二刷了
1484你可以消灭他，但你打不倒他
1485有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
1486有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
1487典型的美国故事与美国英雄啦
1488作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
1489补分
1490yyds
1491希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
1492太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
1493Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
1494好电影
1495一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
1496不愧是评分最高的电影
1497太好看了
1498标记。
1499hope
150022.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
1501好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
150218年8.1晚上火车上
1503希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
1504高中看的，好久了
1505很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
1506你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
1507关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
1508希望让人自由，迷茫的时候建议看看
15092022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
151019年暑假看的吧
1511影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
1512怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
1513要么忙着去活，要么忙着去死。
1514自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
1515故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
1516get busy living
1517最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
1518“我不喜欢这里，我决定离开。”
1519原来太平洋的海水真的那么蓝
1520经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
1521大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
1522多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
1523其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
1524有的鸟是关不住的！！
1525看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
1526经典
1527第二遍。  要么忙着活要么忙着死
1528没那么神
1529男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
15301.20
1531Hope 
1532有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
1533RSH 8.5
1534向我对它多年来的低估感到抱歉
1535真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
1536是他自己的救赎 是他向往的自由
1537remark
1538时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
1539闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
1540几秒钟就是一个月。
1541自由真的令人向往
1542推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
1543自由永远最珍贵
1544好多年前看的
1545Hope is a good thing, maybe the best thing.
1546“美好之物，永不消逝”！
1547重获自由
1548busy living or busy dying
1549从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
1550肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
1551hope
1552Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
1553HOPE.
1554不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
1555你一直在寻求什么？——自由和希望！
1556人生不如意 必看
1557虽然经历绝望，但永不放弃希望
1558果然很好看
1559坚持就有希望。
1560相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
1561我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
1562如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
1563这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
1564娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
1565不愧top1😭😭😭
1566我应该早点看这部电影。
1567和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
1568要么忙着活 要么忙着死
1569🌤☀️
1570真的是No.1
1571“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
1572其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
1573有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
1574希望 为了美好事物
1575可以重看好几遍的电影
1576史蒂芬金yyds
1577震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
1578这电影，象征着自由
1579没有书那么震撼
1580These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
1581已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
1582“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

1583细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
1584为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
1585真正的敌人永远是自己!
1586自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
1587好看
1588狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
1589希望是世界上最美好的东西
1590很完美的诠释救赎的经典！
1591果然是榜一 
1592Good things never die.
1593阳光洒肩头，仿佛自由人。
1594Hope is a good thing 
1595好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
1596爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
1597终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
1598无数次出现在我作文里的人 安迪
1599男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
1600人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
1601get busy living or get busy dying
1602每个人都是自由的（犯罪分子除外
1603自由！希望！
1604要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
1605刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
1606amazing
1607经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
1608得救之道就在其中
1609我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
1610要么忙着生，要么忙着死
1611久仰大名
1612二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
1613希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
1614希望是一种美好的东西
1615hope
1616i hope...
1617第二遍依旧意犹未尽
1618在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

1619为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
1620和妈妈一起看 
1621Freedom
1622无需多言
1623我永远属于自己，任何时候，任何地方。
1624算是少数的有着he的高分电影
1625“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
1626终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
1627各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
1628这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
1629神作
1630忙着活或者忙着死
1631不需要女主角的好电影
1632这个救赎是指谁的救赎嘞？
1633上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
1634get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
1635当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
1636向着自由那方
1637太真实了
1638这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
1639看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
1640我初中时看了四遍这部电影。
1641相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

1642补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
1643真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
1644自由与希望
1645常看常新
1646yyds
1647近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
1648热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
1649很久没有如此愉快的观影体验
1650出乎意料地并没有很喜欢。
1651就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
1652看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
1653“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
1654经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
1655心怀希望 坚定不移
1656补补补
1657人的一生，能有几段传奇啊
1658希望本身才永远给人希望……
1659好工整又动人的电影
1660一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
1661希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
1662被每一个细节打动了
1663有一种鸟儿是关不住的
1664真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
1665自由你🐴呢
1666补评分。
1667如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
1668坚持，忍辱！
1669“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
1670安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
1671经典
1672经典的一部电影 超级好看
1673这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
1674这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
1675自由～ 自由多么可贵  
1676Hope is the best thing in the world.
1677没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
1678经典中的经典，神一样的存在！
1679震撼
1680完美
1681Just for free.
Just for real life.
1682Hope is a good thing.
1683阳光洒肩头，仿佛自由人
1684每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
1685看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
1686时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
1687没看完 下次再看
1688无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
1689经典中的经典
永远抱有希望
1690讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
169110/10。
1692绝对的经典
1693狠狠感动到
1694为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
1695hope
1696这么好的片我居然26岁才看
1697圣经。
1698希望
16992022.甘六.
1700hope is a good thing.
1701剧情和演绎都无懈可击
1702有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
1703要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
1704前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
1705真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
1706Too poetic
1707永存希望
1708技多不压身 自律给我自由
1709真的值得！
1710应该都知道吧
1711真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
1712*
1713Hope is a good thing
1714這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
1715类型出彩，万分之一的人才
1716三刷
1717希望是件好事。
1718十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
1719有些鸟儿是关不住的
1720自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
1721好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
1722希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
1723看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
17242022/1/14
1725人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
1726具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
1727｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
1728知道为什么是top250第一了
1729近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
1730Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
1731You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
1732希望是美好的东西。
1733力量与希望
1734这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
1735还不错，但肯定不值第一名
1736补一波看过
1737不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
1738得道的方法就在于此
1739慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

1740补
1741Hope is the best thing
1742牛哇
1743总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
1744真的，无法用言语去描述的感觉
1745竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
1746也是很久以前看过的了
1747在体制内待得越久，越难离开
1748没有经历生活的痛楚，估计看不明白
1749还行
1750即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
1751布鲁克斯到此一游
1752最危险的，是自由和希望
1753补
1754剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
1755电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
1756每一次不一样的感悟
1757接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
1758这部应该是top1！
1759最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
1760很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
17612022.01.16
永远要心怀自由。
1762太棒的电影 永远不要失去希望和自由
1763第二遍了
1764图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
1765做真正的自由人
1766好看
1767感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
1768自由的乌鸦
1769看过两三遍，每次都很震撼
1770宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
1771信念与自由
1772get busy living or get busy dying
1773感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
1774给谁的乌托邦呢
1775自由之诗
1776自由 永远都是一个好东西
1777早年看的，来补个记号
1778很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
1779后劲太足，never give up 
1780脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
1781欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
1782You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
1783对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

17845
1785经典
1786至少我们还有希望
1787freedom
1788First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
1789这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
1790又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
1791get busy living,or get busy dying
1792很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

1793I know there is a hope
1794不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
1795越狱神作
1796看过仿佛自己度过了20年
1797这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
1798伟大。经典，还有啥说的？
1799永远不要放弃希望。希望是个好事情
1800剩下的一颗星等着下次重看 有更深的体悟和见解
1801想开一瓶酒，庆祝Andy，庆祝自由。
1802看完真的热血沸腾
1803😭😭
1804震撼，重温
1805没小说有感觉
1806心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
1807故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
1808" Hope is a good thing."
1809值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
1810要不忙着生，要不忙着去死
1811真的好厉害
1812五星表达不了我的喜爱
1813男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
1814No good thing ever dies.
1815牛批
1816“要么忙着生存，要么急着死去。”
1817自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
1818救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
1819很好
1820治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
1821安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
1822补
1823堪称影史完美之作。
1824刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
1825有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
1826希望是个好事情
1827妈妈最爱的电影
1828HOPE
1829这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
1830希望可以让人自由
1831这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
18322022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
1833with X
online
1834第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
1835这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
1836电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
1837为什么二刷令我感到如此震撼！
1838有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
1839所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

1840从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
1841希望让人自由
1842希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
1843这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
1844这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
1845刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
1846第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
1847自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
1848补标，和爸爸一起看的
1849自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
1850老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
1851去年前年各看了一次
1852好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
1853并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
1854补，除了牛逼还能说啥
1855美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
1856上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
1857A
1858i don’t give a shit 
185922年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
1860我心中最佳！
1861Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
1862上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
1863看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
1864看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
1865这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
1866经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
1867自由好遥远…
1868精彩的越狱过程，让人意想不到。
1869好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
1870终于补上了这部影史经典。
1871希望是好东西，也是最有意义的东西。
1872确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
1873当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
1874可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
1875这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
1876hope
1877Hope！
1878选择即意义
1879成事在人。
1880和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
1881看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
1882看过3,4遍了，真的好看！
1883特别好看
1884挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
1885由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
1886聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
1887看完无感，感觉有些过誉
1888希望是世界上最美好的东西……
1889“Your friend.  Andy”
18901⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
1891只要活着就需要精神信念
1892需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
1893对不起我戒酒了
1894人生而自由，即使无往不在枷锁之中
1895Get busy living or get busy dying.
1896所有人都爱安迪
1897简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
1898补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
1899“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
1900每隔一段时间总会打开看看
1901“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
1902终于看完了   
1903最伟大的理想主义
1904最近又看了一遍。
1905对自由的绝对向往
1906神作不愧为神作啊
1907不愧是排行榜第一
1908结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
1909就真觉得没啥意思……
1910不论任何境遇，永不放弃希望
1911我觉得我需要再看一遍
1912如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
1913Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
1914少有的电影要比原著还要精彩的作品
1915让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
1916越狱
1917神作
1918“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
1919以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
1920“HOPE”
1921高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
1922hope is a good thing，
1923记不清了，以后二刷再感受下
1924有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
1925二刷…自我救赎，希望永不磨灭
1926.
1927第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
1928有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
1929get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
1930终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
1931有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
1932我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
1933Hope is a good thing.
1934可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
1935希望，这个世界上最宝贵的品质。
1936Hope is a good thing
1937热爱生活，过好每一天。
1938这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
1939人之初，性本善
1940看过 忘了剧情
1941自我救赎才是打破世界规则的出路。
1942希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
1943如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
1944有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
1945我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
1946人生只要有希望 就有希望
1947不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
1948真的好啊 人生电影了
1949hope
1950希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
1951最难忘的一次越狱！
1952这不还是基督山伯爵吗 
1953很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
1954影史第一是有原因的
1955补
1956刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
1957有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
1958Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
1959我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
1960请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
1961这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
1962经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
1963你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
1964hope is the best of the things！
19652016
1966再看一遍还是很感动
1967越看越痛快 
1968老布……
1969男主真的是个很有魅力的人
1970补标
1971要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
1972标记之前
1973叙事很舒服
1974有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
1975还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
1976真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
1977补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
1978芜湖 美好的童话故事
1979不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
1980Hope is a good thing.
1981        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
1982*
1983只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
1984没啥好说的，满分吧
1985男主真的好厉害的一个人
1986这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
1987和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
1988未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
1989Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
1990人生必看的电影之一
1991我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
1992希望，坚持，知识，友情，耐心
1993不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
1994神作，我已经想不到什么评价的词了
1995每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
1996hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
1997呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
1998告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
1999自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
2000补卡 大致是2013-2016看的
2001自我救赎和自由
2002令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
2003小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
2004挺励志的一部电影
2005和阿宝一起看的
2006hope
2007满怀希望才能涅槃重生
2008永远的第一名
2009一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
2010剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
2011电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
2012对有些人来说，自由是生命
201320年干一件事会不会有不成功的
20142010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
2015内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
2016补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
2017看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
2018本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
2019又看了一遍，典狱长可真可恶
2020没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
2021这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
2022看过几遍，每次看完都有不同感触
2023虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
2024自我救赎
2025文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
2026人性的光辉终将照亮彼此。
2027对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
2028Hope is a good thing!
2029影史之高峰
2030有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
2031百看不厌
2032Some birds are not close, because they are too bright.
2033说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
2034前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
2035刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
2036世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
2037I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
2038太棒了
2039太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
2040希望让人自由。
2041最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
2042一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
2043Somethings are best left unsaid.
2044印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
2045记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
2046剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
2047狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
2048人生要move on
2049会给予人们希望❤️
2050Free
2051Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
2052I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
2053补标记
2054hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
2055补。
2056期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
2057靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
2058我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
2059阳光撒肩头，重做自由人。
2060佳片！！！
2061希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
2062看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
2063高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
20642022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

2065用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
2066自由
2067无以言表
2068很爽
2069已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
2070高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
2071有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
2072希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
2073经典
2074太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
2075自由的意志
2076装13必备品
2077做那只关不住的鸟儿
2078三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
2079故事过于意识流
2080自由和希望。
2081对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
2082准备二刷了
2083你可以消灭他，但你打不倒他
2084有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
2085有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
2086典型的美国故事与美国英雄啦
2087作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
2088补分
2089yyds
2090希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
2091太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
2092Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
2093好电影
2094一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
2095不愧是评分最高的电影
2096太好看了
2097标记。
2098hope
209922.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
2100好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
210118年8.1晚上火车上
2102希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
2103高中看的，好久了
2104很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
2105你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
2106关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
2107希望让人自由，迷茫的时候建议看看
21082022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
210919年暑假看的吧
2110影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
2111怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
2112要么忙着去活，要么忙着去死。
2113自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
2114故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
2115get busy living
2116最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
2117“我不喜欢这里，我决定离开。”
2118原来太平洋的海水真的那么蓝
2119经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
2120大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
2121多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
2122其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
2123有的鸟是关不住的！！
2124看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
2125经典
2126第二遍。  要么忙着活要么忙着死
2127没那么神
2128男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
21291.20
2130Hope 
2131有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
2132RSH 8.5
2133向我对它多年来的低估感到抱歉
2134真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
2135是他自己的救赎 是他向往的自由
2136remark
2137时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
2138闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
2139几秒钟就是一个月。
2140自由真的令人向往
2141推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
2142自由永远最珍贵
2143好多年前看的
2144Hope is a good thing, maybe the best thing.
2145“美好之物，永不消逝”！
2146重获自由
2147busy living or busy dying
2148从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
2149肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
2150hope
2151Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
2152HOPE.
2153不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
2154你一直在寻求什么？——自由和希望！
2155人生不如意 必看
2156虽然经历绝望，但永不放弃希望
2157果然很好看
2158坚持就有希望。
2159相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
2160我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
2161如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
2162这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
2163娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
2164不愧top1😭😭😭
2165我应该早点看这部电影。
2166和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
2167要么忙着活 要么忙着死
2168🌤☀️
2169真的是No.1
2170“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
2171其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
2172有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
2173希望 为了美好事物
2174可以重看好几遍的电影
2175史蒂芬金yyds
2176震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
2177这电影，象征着自由
2178没有书那么震撼
2179These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
2180已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
2181“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

2182细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
2183为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
2184真正的敌人永远是自己!
2185自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
2186好看
2187狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
2188希望是世界上最美好的东西
2189很完美的诠释救赎的经典！
2190果然是榜一 
2191Good things never die.
2192阳光洒肩头，仿佛自由人。
2193Hope is a good thing 
2194好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
2195爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
2196终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
2197无数次出现在我作文里的人 安迪
2198男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
2199人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
2200get busy living or get busy dying
2201每个人都是自由的（犯罪分子除外
2202自由！希望！
2203要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
2204刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
2205amazing
2206经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
2207得救之道就在其中
2208我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
2209要么忙着生，要么忙着死
2210久仰大名
2211二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
2212希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
2213希望是一种美好的东西
2214hope
2215i hope...
2216第二遍依旧意犹未尽
2217在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

2218为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
2219和妈妈一起看 
2220Freedom
2221无需多言
2222我永远属于自己，任何时候，任何地方。
2223算是少数的有着he的高分电影
2224“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
2225终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
2226各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
2227这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
2228神作
2229忙着活或者忙着死
2230不需要女主角的好电影
2231这个救赎是指谁的救赎嘞？
2232上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
2233get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
2234当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
2235向着自由那方
2236太真实了
2237这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
2238看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
2239我初中时看了四遍这部电影。
2240相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

2241补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
2242真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
2243自由与希望
2244常看常新
2245yyds
2246近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
2247热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
2248很久没有如此愉快的观影体验
2249出乎意料地并没有很喜欢。
2250就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
2251看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
2252“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
2253经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
2254心怀希望 坚定不移
2255补补补
2256人的一生，能有几段传奇啊
2257希望本身才永远给人希望……
2258好工整又动人的电影
2259一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
2260希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
2261被每一个细节打动了
2262有一种鸟儿是关不住的
2263真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
2264自由你🐴呢
2265补评分。
2266如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
2267坚持，忍辱！
2268“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
2269安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
2270经典
2271经典的一部电影 超级好看
2272这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
2273这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
2274自由～ 自由多么可贵  
2275Hope is the best thing in the world.
2276没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
2277经典中的经典，神一样的存在！
2278震撼
2279完美
2280Just for free.
Just for real life.
2281Hope is a good thing.
2282阳光洒肩头，仿佛自由人
2283每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
2284看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
2285时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
2286没看完 下次再看
2287无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
2288经典中的经典
永远抱有希望
2289讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
229010/10。
2291绝对的经典
2292狠狠感动到
2293为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
2294hope
2295这么好的片我居然26岁才看
2296圣经。
2297希望
22982022.甘六.
2299hope is a good thing.
2300剧情和演绎都无懈可击
2301有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
2302要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
2303前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
2304真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
2305Too poetic
2306永存希望
2307技多不压身 自律给我自由
2308真的值得！
2309应该都知道吧
2310真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
2311*
2312Hope is a good thing
2313這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
2314类型出彩，万分之一的人才
2315三刷
2316希望是件好事。
2317十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
2318有些鸟儿是关不住的
2319自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
2320好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
2321希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
2322看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
23232022/1/14
2324人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
2325具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
2326｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
2327知道为什么是top250第一了
2328近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
2329Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
2330You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
2331希望是美好的东西。
2332力量与希望
2333这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
2334还不错，但肯定不值第一名
2335补一波看过
2336不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
2337得道的方法就在于此
2338慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

2339补
2340Hope is the best thing
2341牛哇
2342总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
2343真的，无法用言语去描述的感觉
2344竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
2345也是很久以前看过的了
2346在体制内待得越久，越难离开
2347没有经历生活的痛楚，估计看不明白
2348还行
2349即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
2350布鲁克斯到此一游
2351最危险的，是自由和希望
2352补
2353剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
2354电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
2355每一次不一样的感悟
2356接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
2357这部应该是top1！
2358最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
2359很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
23602022.01.16
永远要心怀自由。
2361太棒的电影 永远不要失去希望和自由
2362第二遍了
2363图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
2364做真正的自由人
2365好看
2366感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
2367自由的乌鸦
2368看过两三遍，每次都很震撼
2369宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
2370信念与自由
2371get busy living or get busy dying
2372感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
2373给谁的乌托邦呢
2374自由之诗
2375自由 永远都是一个好东西
2376早年看的，来补个记号
2377很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
2378后劲太足，never give up 
2379脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
2380欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
2381You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
2382对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

23835
2384经典
2385至少我们还有希望
2386freedom
2387First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
2388这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
2389又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
2390get busy living,or get busy dying
2391很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

2392I know there is a hope
2393不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
2394越狱神作
2395看过仿佛自己度过了20年
2396这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
2397伟大。经典，还有啥说的？
2398永远不要放弃希望。希望是个好事情
2399心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
2400想开一瓶酒，庆祝Andy，庆祝自由。
2401看完真的热血沸腾
2402😭😭
2403震撼，重温
2404没小说有感觉
2405心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
2406故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
2407" Hope is a good thing."
2408值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
2409要不忙着生，要不忙着去死
2410真的好厉害
2411五星表达不了我的喜爱
2412男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
2413No good thing ever dies.
2414牛批
2415“要么忙着生存，要么急着死去。”
2416自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
2417救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
2418很好
2419治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
2420安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
2421补
2422堪称影史完美之作。
2423刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
2424有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
2425希望是个好事情
2426妈妈最爱的电影
2427HOPE
2428这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
2429希望可以让人自由
2430这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
24312022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
2432with X
online
2433第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
2434这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
2435电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
2436为什么二刷令我感到如此震撼！
2437有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
2438所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

2439从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
2440希望让人自由
2441希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
2442这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
2443这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
2444刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
2445第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
2446自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
2447补标，和爸爸一起看的
2448自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
2449老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
2450去年前年各看了一次
2451好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
2452并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
2453补，除了牛逼还能说啥
2454美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
2455上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
2456A
2457i don’t give a shit 
245822年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
2459我心中最佳！
2460Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
2461上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
2462看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
2463看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
2464这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
2465经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
2466自由好遥远…
2467精彩的越狱过程，让人意想不到。
2468好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
2469终于补上了这部影史经典。
2470希望是好东西，也是最有意义的东西。
2471确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
2472当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
2473可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
2474这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
2475hope
2476Hope！
2477选择即意义
2478成事在人。
2479和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
2480看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
2481看过3,4遍了，真的好看！
2482特别好看
2483挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
2484由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
2485聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
2486看完无感，感觉有些过誉
2487希望是世界上最美好的东西……
2488“Your friend.  Andy”
24891⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
2490只要活着就需要精神信念
2491需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
2492对不起我戒酒了
2493人生而自由，即使无往不在枷锁之中
2494Get busy living or get busy dying.
2495所有人都爱安迪
2496简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
2497补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
2498“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
2499每隔一段时间总会打开看看
2500“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
2501终于看完了   
2502最伟大的理想主义
2503最近又看了一遍。
2504对自由的绝对向往
2505神作不愧为神作啊
2506不愧是排行榜第一
2507结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
2508就真觉得没啥意思……
2509不论任何境遇，永不放弃希望
2510我觉得我需要再看一遍
2511如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
2512Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
2513少有的电影要比原著还要精彩的作品
2514让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
2515越狱
2516神作
2517“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
2518以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
2519“HOPE”
2520高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
2521hope is a good thing，
2522记不清了，以后二刷再感受下
2523有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
2524二刷…自我救赎，希望永不磨灭
2525.
2526第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
2527有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
2528get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
2529终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
2530有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
2531我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
2532Hope is a good thing.
2533可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
2534希望，这个世界上最宝贵的品质。
2535Hope is a good thing
2536热爱生活，过好每一天。
2537这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
2538人之初，性本善
2539看过 忘了剧情
2540自我救赎才是打破世界规则的出路。
2541希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
2542如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
2543有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
2544我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
2545人生只要有希望 就有希望
2546不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
2547真的好啊 人生电影了
2548hope
2549希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
2550最难忘的一次越狱！
2551这不还是基督山伯爵吗 
2552很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
2553影史第一是有原因的
2554补
2555刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
2556有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
2557Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
2558我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
2559请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
2560这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
2561经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
2562你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
2563hope is the best of the things！
25642016
2565再看一遍还是很感动
2566越看越痛快 
2567老布……
2568男主真的是个很有魅力的人
2569补标
2570要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
2571标记之前
2572叙事很舒服
2573有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
2574还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
2575真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
2576补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
2577芜湖 美好的童话故事
2578不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
2579Hope is a good thing.
2580        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
2581*
2582只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
2583没啥好说的，满分吧
2584男主真的好厉害的一个人
2585这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
2586和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
2587未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
2588Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
2589人生必看的电影之一
2590我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
2591希望，坚持，知识，友情，耐心
2592不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
2593神作，我已经想不到什么评价的词了
2594每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
2595hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
2596呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
2597告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
2598自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
2599补卡 大致是2013-2016看的
2600自我救赎和自由
2601令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
2602小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
2603挺励志的一部电影
2604和阿宝一起看的
2605hope
2606满怀希望才能涅槃重生
2607永远的第一名
2608一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
2609剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
2610电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
2611对有些人来说，自由是生命
261220年干一件事会不会有不成功的
26132010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
2614内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
2615补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
2616看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
2617本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
2618又看了一遍，典狱长可真可恶
2619没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
2620这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
2621看过几遍，每次看完都有不同感触
2622虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
2623自我救赎
2624文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
2625人性的光辉终将照亮彼此。
2626对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
2627Hope is a good thing!
2628影史之高峰
2629有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
2630百看不厌
2631Some birds are not close, because they are too bright.
2632说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
2633前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
2634刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
2635世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
2636I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
2637太棒了
2638太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
2639希望让人自由。
2640最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
2641一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
2642Somethings are best left unsaid.
2643印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
2644记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
2645剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
2646狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
2647人生要move on
2648会给予人们希望❤️
2649Free
2650Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
2651I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
2652补标记
2653hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
2654补。
2655期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
2656靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
2657我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
2658阳光撒肩头，重做自由人。
2659佳片！！！
2660希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
2661看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
2662高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
26632022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

2664用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
2665自由
2666无以言表
2667很爽
2668已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
2669高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
2670有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
2671希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
2672经典
2673太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
2674自由的意志
2675装13必备品
2676做那只关不住的鸟儿
2677三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
2678故事过于意识流
2679自由和希望。
2680对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
2681准备二刷了
2682你可以消灭他，但你打不倒他
2683有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
2684有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
2685典型的美国故事与美国英雄啦
2686作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
2687补分
2688yyds
2689希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
2690太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
2691Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
2692好电影
2693一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
2694不愧是评分最高的电影
2695太好看了
2696标记。
2697hope
269822.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
2699好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
270018年8.1晚上火车上
2701希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
2702高中看的，好久了
2703很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
2704你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
2705关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
2706希望让人自由，迷茫的时候建议看看
27072022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
270819年暑假看的吧
2709影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
2710怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
2711要么忙着去活，要么忙着去死。
2712自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
2713故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
2714get busy living
2715最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
2716“我不喜欢这里，我决定离开。”
2717原来太平洋的海水真的那么蓝
2718经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
2719大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
2720多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
2721其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
2722有的鸟是关不住的！！
2723看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
2724经典
2725第二遍。  要么忙着活要么忙着死
2726没那么神
2727男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
27281.20
2729Hope 
2730有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
2731RSH 8.5
2732向我对它多年来的低估感到抱歉
2733真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
2734是他自己的救赎 是他向往的自由
2735remark
2736时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
2737闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
2738几秒钟就是一个月。
2739自由真的令人向往
2740推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
2741自由永远最珍贵
2742好多年前看的
2743Hope is a good thing, maybe the best thing.
2744“美好之物，永不消逝”！
2745重获自由
2746busy living or busy dying
2747从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
2748肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
2749hope
2750Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
2751HOPE.
2752不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
2753你一直在寻求什么？——自由和希望！
2754人生不如意 必看
2755虽然经历绝望，但永不放弃希望
2756果然很好看
2757坚持就有希望。
2758相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
2759我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
2760如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
2761这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
2762娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
2763不愧top1😭😭😭
2764我应该早点看这部电影。
2765和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
2766要么忙着活 要么忙着死
2767🌤☀️
2768真的是No.1
2769“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
2770其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
2771有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
2772希望 为了美好事物
2773可以重看好几遍的电影
2774史蒂芬金yyds
2775震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
2776这电影，象征着自由
2777没有书那么震撼
2778These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
2779已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
2780“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

2781细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
2782为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
2783真正的敌人永远是自己!
2784自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
2785好看
2786狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
2787希望是世界上最美好的东西
2788很完美的诠释救赎的经典！
2789果然是榜一 
2790Good things never die.
2791阳光洒肩头，仿佛自由人。
2792Hope is a good thing 
2793好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
2794爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
2795终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
2796无数次出现在我作文里的人 安迪
2797男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
2798人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
2799get busy living or get busy dying
2800每个人都是自由的（犯罪分子除外
2801自由！希望！
2802要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
2803刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
2804amazing
2805经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
2806得救之道就在其中
2807我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
2808要么忙着生，要么忙着死
2809久仰大名
2810二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
2811希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
2812希望是一种美好的东西
2813hope
2814i hope...
2815第二遍依旧意犹未尽
2816在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

2817为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
2818和妈妈一起看 
2819Freedom
2820无需多言
2821我永远属于自己，任何时候，任何地方。
2822算是少数的有着he的高分电影
2823“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
2824终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
2825各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
2826这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
2827神作
2828忙着活或者忙着死
2829不需要女主角的好电影
2830这个救赎是指谁的救赎嘞？
2831上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
2832get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
2833当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
2834向着自由那方
2835太真实了
2836这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
2837看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
2838我初中时看了四遍这部电影。
2839相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

2840补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
2841真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
2842自由与希望
2843常看常新
2844yyds
2845近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
2846热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
2847很久没有如此愉快的观影体验
2848出乎意料地并没有很喜欢。
2849就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
2850看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
2851“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
2852经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
2853心怀希望 坚定不移
2854补补补
2855人的一生，能有几段传奇啊
2856希望本身才永远给人希望……
2857好工整又动人的电影
2858一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
2859希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
2860被每一个细节打动了
2861有一种鸟儿是关不住的
2862真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
2863自由你🐴呢
2864补评分。
2865如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
2866坚持，忍辱！
2867“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
2868安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
2869经典
2870经典的一部电影 超级好看
2871这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
2872这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
2873自由～ 自由多么可贵  
2874Hope is the best thing in the world.
2875没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
2876经典中的经典，神一样的存在！
2877震撼
2878完美
2879Just for free.
Just for real life.
2880Hope is a good thing.
2881阳光洒肩头，仿佛自由人
2882每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
2883看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
2884时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
2885没看完 下次再看
2886无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
2887经典中的经典
永远抱有希望
2888讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
288910/10。
2890绝对的经典
2891狠狠感动到
2892为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
2893hope
2894这么好的片我居然26岁才看
2895圣经。
2896希望
28972022.甘六.
2898hope is a good thing.
2899剧情和演绎都无懈可击
2900有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
2901要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
2902前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
2903真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
2904Too poetic
2905永存希望
2906技多不压身 自律给我自由
2907真的值得！
2908应该都知道吧
2909真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
2910*
2911Hope is a good thing
2912這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
2913类型出彩，万分之一的人才
2914三刷
2915希望是件好事。
2916十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
2917有些鸟儿是关不住的
2918自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
2919好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
2920希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
2921看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
29222022/1/14
2923人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
2924具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
2925｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
2926知道为什么是top250第一了
2927近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
2928Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
2929You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
2930希望是美好的东西。
2931力量与希望
2932这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
2933还不错，但肯定不值第一名
2934补一波看过
2935不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
2936得道的方法就在于此
2937慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

2938补
2939Hope is the best thing
2940牛哇
2941总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
2942真的，无法用言语去描述的感觉
2943竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
2944也是很久以前看过的了
2945在体制内待得越久，越难离开
2946没有经历生活的痛楚，估计看不明白
2947还行
2948即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
2949布鲁克斯到此一游
2950最危险的，是自由和希望
2951补
2952剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
2953电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
2954每一次不一样的感悟
2955接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
2956这部应该是top1！
2957最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
2958很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
29592022.01.16
永远要心怀自由。
2960太棒的电影 永远不要失去希望和自由
2961第二遍了
2962图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
2963做真正的自由人
2964好看
2965感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
2966自由的乌鸦
2967看过两三遍，每次都很震撼
2968宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
2969信念与自由
2970get busy living or get busy dying
2971感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
2972给谁的乌托邦呢
2973自由之诗
2974自由 永远都是一个好东西
2975早年看的，来补个记号
2976很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
2977后劲太足，never give up 
2978脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
2979欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
2980You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
2981对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

29825
2983经典
2984至少我们还有希望
2985freedom
2986First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
2987这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
2988又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
2989get busy living,or get busy dying
2990很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

2991I know there is a hope
2992不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
2993越狱神作
2994看过仿佛自己度过了20年
2995这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
2996伟大。经典，还有啥说的？
2997永远不要放弃希望。希望是个好事情
2998心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
2999影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
3000看完真的热血沸腾
3001😭😭
3002震撼，重温
3003没小说有感觉
3004心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
3005故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
3006" Hope is a good thing."
3007值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
3008要不忙着生，要不忙着去死
3009真的好厉害
3010五星表达不了我的喜爱
3011男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
3012No good thing ever dies.
3013牛批
3014“要么忙着生存，要么急着死去。”
3015自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
3016救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
3017很好
3018治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
3019安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
3020补
3021堪称影史完美之作。
3022刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
3023有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
3024希望是个好事情
3025妈妈最爱的电影
3026HOPE
3027这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
3028希望可以让人自由
3029这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
30302022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
3031with X
online
3032第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
3033这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
3034电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
3035为什么二刷令我感到如此震撼！
3036有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
3037所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

3038从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
3039希望让人自由
3040希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
3041这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
3042这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
3043刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
3044第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
3045自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
3046补标，和爸爸一起看的
3047自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
3048老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
3049去年前年各看了一次
3050好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
3051并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
3052补，除了牛逼还能说啥
3053美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
3054上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
3055A
3056i don’t give a shit 
305722年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
3058我心中最佳！
3059Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
3060上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
3061看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
3062看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
3063这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
3064经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
3065自由好遥远…
3066精彩的越狱过程，让人意想不到。
3067好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
3068终于补上了这部影史经典。
3069希望是好东西，也是最有意义的东西。
3070确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
3071当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
3072可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
3073这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
3074hope
3075Hope！
3076选择即意义
3077成事在人。
3078和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
3079看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
3080看过3,4遍了，真的好看！
3081特别好看
3082挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
3083由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
3084聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
3085看完无感，感觉有些过誉
3086希望是世界上最美好的东西……
3087“Your friend.  Andy”
30881⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
3089只要活着就需要精神信念
3090需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
3091对不起我戒酒了
3092人生而自由，即使无往不在枷锁之中
3093Get busy living or get busy dying.
3094所有人都爱安迪
3095简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
3096补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
3097“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
3098每隔一段时间总会打开看看
3099“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
3100终于看完了   
3101最伟大的理想主义
3102最近又看了一遍。
3103对自由的绝对向往
3104神作不愧为神作啊
3105不愧是排行榜第一
3106结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
3107就真觉得没啥意思……
3108不论任何境遇，永不放弃希望
3109我觉得我需要再看一遍
3110如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
3111Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
3112少有的电影要比原著还要精彩的作品
3113让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
3114越狱
3115神作
3116“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
3117以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
3118“HOPE”
3119高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
3120hope is a good thing，
3121记不清了，以后二刷再感受下
3122有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
3123二刷…自我救赎，希望永不磨灭
3124.
3125第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
3126有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
3127get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
3128终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
3129有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
3130我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
3131Hope is a good thing.
3132可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
3133希望，这个世界上最宝贵的品质。
3134Hope is a good thing
3135热爱生活，过好每一天。
3136这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
3137人之初，性本善
3138看过 忘了剧情
3139自我救赎才是打破世界规则的出路。
3140希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
3141如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
3142有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
3143我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
3144人生只要有希望 就有希望
3145不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
3146真的好啊 人生电影了
3147hope
3148希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
3149最难忘的一次越狱！
3150这不还是基督山伯爵吗 
3151很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
3152影史第一是有原因的
3153补
3154刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
3155有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
3156Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
3157我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
3158请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
3159这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
3160经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
3161你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
3162hope is the best of the things！
31632016
3164再看一遍还是很感动
3165越看越痛快 
3166老布……
3167男主真的是个很有魅力的人
3168补标
3169要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
3170标记之前
3171叙事很舒服
3172有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
3173还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
3174真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
3175补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
3176芜湖 美好的童话故事
3177不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
3178Hope is a good thing.
3179        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
3180*
3181只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
3182没啥好说的，满分吧
3183男主真的好厉害的一个人
3184这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
3185和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
3186未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
3187Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
3188人生必看的电影之一
3189我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
3190希望，坚持，知识，友情，耐心
3191不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
3192神作，我已经想不到什么评价的词了
3193每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
3194hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
3195呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
3196告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
3197自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
3198补卡 大致是2013-2016看的
3199自我救赎和自由
3200令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
3201小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
3202挺励志的一部电影
3203和阿宝一起看的
3204hope
3205满怀希望才能涅槃重生
3206永远的第一名
3207一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
3208剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
3209电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
3210对有些人来说，自由是生命
321120年干一件事会不会有不成功的
32122010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
3213内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
3214补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
3215看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
3216本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
3217又看了一遍，典狱长可真可恶
3218没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
3219这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
3220看过几遍，每次看完都有不同感触
3221虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
3222自我救赎
3223文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
3224人性的光辉终将照亮彼此。
3225对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
3226Hope is a good thing!
3227影史之高峰
3228有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
3229百看不厌
3230Some birds are not close, because they are too bright.
3231说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
3232前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
3233刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
3234世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
3235I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
3236太棒了
3237太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
3238希望让人自由。
3239最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
3240一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
3241Somethings are best left unsaid.
3242印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
3243记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
3244剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
3245狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
3246人生要move on
3247会给予人们希望❤️
3248Free
3249Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
3250I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
3251补标记
3252hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
3253补。
3254期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
3255靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
3256我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
3257阳光撒肩头，重做自由人。
3258佳片！！！
3259希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
3260看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
3261高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
32622022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

3263用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
3264自由
3265无以言表
3266很爽
3267已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
3268高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
3269有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
3270希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
3271经典
3272太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
3273自由的意志
3274装13必备品
3275做那只关不住的鸟儿
3276三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
3277故事过于意识流
3278自由和希望。
3279对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
3280准备二刷了
3281你可以消灭他，但你打不倒他
3282有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
3283有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
3284典型的美国故事与美国英雄啦
3285作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
3286补分
3287yyds
3288希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
3289太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
3290Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
3291好电影
3292一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
3293不愧是评分最高的电影
3294太好看了
3295标记。
3296hope
329722.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
3298好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
329918年8.1晚上火车上
3300希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
3301高中看的，好久了
3302很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
3303你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
3304关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
3305希望让人自由，迷茫的时候建议看看
33062022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
330719年暑假看的吧
3308影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
3309怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
3310要么忙着去活，要么忙着去死。
3311自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
3312故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
3313get busy living
3314最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
3315“我不喜欢这里，我决定离开。”
3316原来太平洋的海水真的那么蓝
3317经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
3318大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
3319多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
3320其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
3321有的鸟是关不住的！！
3322看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
3323经典
3324第二遍。  要么忙着活要么忙着死
3325没那么神
3326男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
33271.20
3328Hope 
3329有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
3330RSH 8.5
3331向我对它多年来的低估感到抱歉
3332真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
3333是他自己的救赎 是他向往的自由
3334remark
3335时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
3336闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
3337几秒钟就是一个月。
3338自由真的令人向往
3339推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
3340自由永远最珍贵
3341好多年前看的
3342Hope is a good thing, maybe the best thing.
3343“美好之物，永不消逝”！
3344重获自由
3345busy living or busy dying
3346从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
3347肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
3348hope
3349Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
3350HOPE.
3351不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
3352你一直在寻求什么？——自由和希望！
3353人生不如意 必看
3354虽然经历绝望，但永不放弃希望
3355果然很好看
3356坚持就有希望。
3357相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
3358我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
3359如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
3360这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
3361娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
3362不愧top1😭😭😭
3363我应该早点看这部电影。
3364和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
3365要么忙着活 要么忙着死
3366🌤☀️
3367真的是No.1
3368“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
3369其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
3370有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
3371希望 为了美好事物
3372可以重看好几遍的电影
3373史蒂芬金yyds
3374震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
3375这电影，象征着自由
3376没有书那么震撼
3377These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
3378已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
3379“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

3380细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
3381为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
3382真正的敌人永远是自己!
3383自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
3384好看
3385狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
3386希望是世界上最美好的东西
3387很完美的诠释救赎的经典！
3388果然是榜一 
3389Good things never die.
3390阳光洒肩头，仿佛自由人。
3391Hope is a good thing 
3392好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
3393爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
3394终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
3395无数次出现在我作文里的人 安迪
3396男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
3397人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
3398get busy living or get busy dying
3399每个人都是自由的（犯罪分子除外
3400自由！希望！
3401要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
3402刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
3403amazing
3404经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
3405得救之道就在其中
3406我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
3407要么忙着生，要么忙着死
3408久仰大名
3409二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
3410希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
3411希望是一种美好的东西
3412hope
3413i hope...
3414第二遍依旧意犹未尽
3415在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

3416为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
3417和妈妈一起看 
3418Freedom
3419无需多言
3420我永远属于自己，任何时候，任何地方。
3421算是少数的有着he的高分电影
3422“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
3423终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
3424各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
3425这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
3426神作
3427忙着活或者忙着死
3428不需要女主角的好电影
3429这个救赎是指谁的救赎嘞？
3430上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
3431get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
3432当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
3433向着自由那方
3434太真实了
3435这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
3436看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
3437我初中时看了四遍这部电影。
3438相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

3439补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
3440真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
3441自由与希望
3442常看常新
3443yyds
3444近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
3445热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
3446很久没有如此愉快的观影体验
3447出乎意料地并没有很喜欢。
3448就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
3449看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
3450“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
3451经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
3452心怀希望 坚定不移
3453补补补
3454人的一生，能有几段传奇啊
3455希望本身才永远给人希望……
3456好工整又动人的电影
3457一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
3458希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
3459被每一个细节打动了
3460有一种鸟儿是关不住的
3461真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
3462自由你🐴呢
3463补评分。
3464如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
3465坚持，忍辱！
3466“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
3467安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
3468经典
3469经典的一部电影 超级好看
3470这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
3471这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
3472自由～ 自由多么可贵  
3473Hope is the best thing in the world.
3474没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
3475经典中的经典，神一样的存在！
3476震撼
3477完美
3478Just for free.
Just for real life.
3479Hope is a good thing.
3480阳光洒肩头，仿佛自由人
3481每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
3482看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
3483时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
3484没看完 下次再看
3485无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
3486经典中的经典
永远抱有希望
3487讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
348810/10。
3489绝对的经典
3490狠狠感动到
3491为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
3492hope
3493这么好的片我居然26岁才看
3494圣经。
3495希望
34962022.甘六.
3497hope is a good thing.
3498剧情和演绎都无懈可击
3499有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
3500要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
3501前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
3502真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
3503Too poetic
3504永存希望
3505技多不压身 自律给我自由
3506真的值得！
3507应该都知道吧
3508真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
3509*
3510Hope is a good thing
3511這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
3512类型出彩，万分之一的人才
3513三刷
3514希望是件好事。
3515十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
3516有些鸟儿是关不住的
3517自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
3518好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
3519希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
3520看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
35212022/1/14
3522人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
3523具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
3524｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
3525知道为什么是top250第一了
3526近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
3527Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
3528You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
3529希望是美好的东西。
3530力量与希望
3531这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
3532还不错，但肯定不值第一名
3533补一波看过
3534不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
3535得道的方法就在于此
3536慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

3537补
3538Hope is the best thing
3539牛哇
3540总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
3541真的，无法用言语去描述的感觉
3542竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
3543也是很久以前看过的了
3544在体制内待得越久，越难离开
3545没有经历生活的痛楚，估计看不明白
3546还行
3547即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
3548布鲁克斯到此一游
3549最危险的，是自由和希望
3550补
3551剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
3552电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
3553每一次不一样的感悟
3554接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
3555这部应该是top1！
3556最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
3557很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
35582022.01.16
永远要心怀自由。
3559太棒的电影 永远不要失去希望和自由
3560第二遍了
3561图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
3562做真正的自由人
3563好看
3564感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
3565自由的乌鸦
3566看过两三遍，每次都很震撼
3567宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
3568信念与自由
3569get busy living or get busy dying
3570感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
3571给谁的乌托邦呢
3572自由之诗
3573自由 永远都是一个好东西
3574早年看的，来补个记号
3575很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
3576后劲太足，never give up 
3577脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
3578欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
3579You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
3580对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

35815
3582经典
3583至少我们还有希望
3584freedom
3585First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
3586这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
3587又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
3588get busy living,or get busy dying
3589很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

3590I know there is a hope
3591不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
3592越狱神作
3593看过仿佛自己度过了20年
3594这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
3595伟大。经典，还有啥说的？
3596永远不要放弃希望。希望是个好事情
3597心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
3598影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
3599“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”
太好了 一整个爱住...终于看了肖申克的救赎 细节太满分
很多长镜头 光影切换 andy出逃那一晚的关灯效果做太好了 red从暗中走到光亮处 又有了希望
3600😭😭
3601震撼，重温
3602没小说有感觉
3603心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
3604故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
3605" Hope is a good thing."
3606值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
3607要不忙着生，要不忙着去死
3608真的好厉害
3609五星表达不了我的喜爱
3610男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
3611No good thing ever dies.
3612牛批
3613“要么忙着生存，要么急着死去。”
3614自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
3615救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
3616很好
3617治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
3618安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
3619补
3620堪称影史完美之作。
3621刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
3622有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
3623希望是个好事情
3624妈妈最爱的电影
3625HOPE
3626这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
3627希望可以让人自由
3628这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
36292022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
3630with X
online
3631第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
3632这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
3633电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
3634为什么二刷令我感到如此震撼！
3635有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
3636所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

3637从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
3638希望让人自由
3639希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
3640这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
3641这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
3642刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
3643第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
3644自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
3645补标，和爸爸一起看的
3646自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
3647老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
3648去年前年各看了一次
3649好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
3650并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
3651补，除了牛逼还能说啥
3652美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
3653上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
3654A
3655i don’t give a shit 
365622年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
3657我心中最佳！
3658Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
3659上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
3660看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
3661看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
3662这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
3663经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
3664自由好遥远…
3665精彩的越狱过程，让人意想不到。
3666好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
3667终于补上了这部影史经典。
3668希望是好东西，也是最有意义的东西。
3669确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
3670当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
3671可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
3672这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
3673hope
3674Hope！
3675选择即意义
3676成事在人。
3677和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
3678看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
3679看过3,4遍了，真的好看！
3680特别好看
3681挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
3682由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
3683聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
3684看完无感，感觉有些过誉
3685希望是世界上最美好的东西……
3686“Your friend.  Andy”
36871⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
3688只要活着就需要精神信念
3689需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
3690对不起我戒酒了
3691人生而自由，即使无往不在枷锁之中
3692Get busy living or get busy dying.
3693所有人都爱安迪
3694简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
3695补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
3696“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
3697每隔一段时间总会打开看看
3698“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
3699终于看完了   
3700最伟大的理想主义
3701最近又看了一遍。
3702对自由的绝对向往
3703神作不愧为神作啊
3704不愧是排行榜第一
3705结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
3706就真觉得没啥意思……
3707不论任何境遇，永不放弃希望
3708我觉得我需要再看一遍
3709如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
3710Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
3711少有的电影要比原著还要精彩的作品
3712让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
3713越狱
3714神作
3715“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
3716以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
3717“HOPE”
3718高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
3719hope is a good thing，
3720记不清了，以后二刷再感受下
3721有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
3722二刷…自我救赎，希望永不磨灭
3723.
3724第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
3725有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
3726get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
3727终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
3728有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
3729我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
3730Hope is a good thing.
3731可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
3732希望，这个世界上最宝贵的品质。
3733Hope is a good thing
3734热爱生活，过好每一天。
3735这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
3736人之初，性本善
3737看过 忘了剧情
3738自我救赎才是打破世界规则的出路。
3739希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
3740如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
3741有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
3742我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
3743人生只要有希望 就有希望
3744不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
3745真的好啊 人生电影了
3746hope
3747希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
3748最难忘的一次越狱！
3749这不还是基督山伯爵吗 
3750很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
3751影史第一是有原因的
3752补
3753刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
3754有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
3755Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
3756我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
3757请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
3758这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
3759经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
3760你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
3761hope is the best of the things！
37622016
3763再看一遍还是很感动
3764越看越痛快 
3765老布……
3766男主真的是个很有魅力的人
3767补标
3768要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
3769标记之前
3770叙事很舒服
3771有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
3772还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
3773真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
3774补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
3775芜湖 美好的童话故事
3776不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
3777Hope is a good thing.
3778        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
3779*
3780只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
3781没啥好说的，满分吧
3782男主真的好厉害的一个人
3783这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
3784和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
3785未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
3786Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
3787人生必看的电影之一
3788我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
3789希望，坚持，知识，友情，耐心
3790不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
3791神作，我已经想不到什么评价的词了
3792每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
3793hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
3794呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
3795告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
3796自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
3797补卡 大致是2013-2016看的
3798自我救赎和自由
3799令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
3800小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
3801挺励志的一部电影
3802和阿宝一起看的
3803hope
3804满怀希望才能涅槃重生
3805永远的第一名
3806一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
3807剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
3808电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
3809对有些人来说，自由是生命
381020年干一件事会不会有不成功的
38112010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
3812内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
3813补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
3814看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
3815本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
3816又看了一遍，典狱长可真可恶
3817没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
3818这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
3819看过几遍，每次看完都有不同感触
3820虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
3821自我救赎
3822文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
3823人性的光辉终将照亮彼此。
3824对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
3825Hope is a good thing!
3826影史之高峰
3827有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
3828百看不厌
3829Some birds are not close, because they are too bright.
3830说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
3831前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
3832刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
3833世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
3834I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
3835太棒了
3836太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
3837希望让人自由。
3838最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
3839一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
3840Somethings are best left unsaid.
3841印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
3842记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
3843剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
3844狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
3845人生要move on
3846会给予人们希望❤️
3847Free
3848Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
3849I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
3850补标记
3851hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
3852补。
3853期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
3854靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
3855我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
3856阳光撒肩头，重做自由人。
3857佳片！！！
3858希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
3859看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
3860高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
38612022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

3862用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
3863自由
3864无以言表
3865很爽
3866已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
3867高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
3868有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
3869希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
3870经典
3871太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
3872自由的意志
3873装13必备品
3874做那只关不住的鸟儿
3875三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
3876故事过于意识流
3877自由和希望。
3878对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
3879准备二刷了
3880你可以消灭他，但你打不倒他
3881有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
3882有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
3883典型的美国故事与美国英雄啦
3884作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
3885补分
3886yyds
3887希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
3888太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
3889Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
3890好电影
3891一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
3892不愧是评分最高的电影
3893太好看了
3894标记。
3895hope
389622.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
3897好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
389818年8.1晚上火车上
3899希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
3900高中看的，好久了
3901很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
3902你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
3903关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
3904希望让人自由，迷茫的时候建议看看
39052022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
390619年暑假看的吧
3907影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
3908怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
3909要么忙着去活，要么忙着去死。
3910自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
3911故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
3912get busy living
3913最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
3914“我不喜欢这里，我决定离开。”
3915原来太平洋的海水真的那么蓝
3916经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
3917大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
3918多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
3919其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
3920有的鸟是关不住的！！
3921看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
3922经典
3923第二遍。  要么忙着活要么忙着死
3924没那么神
3925男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
39261.20
3927Hope 
3928有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
3929RSH 8.5
3930向我对它多年来的低估感到抱歉
3931真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
3932是他自己的救赎 是他向往的自由
3933remark
3934时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
3935闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
3936几秒钟就是一个月。
3937自由真的令人向往
3938推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
3939自由永远最珍贵
3940好多年前看的
3941Hope is a good thing, maybe the best thing.
3942“美好之物，永不消逝”！
3943重获自由
3944busy living or busy dying
3945从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
3946肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
3947hope
3948Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
3949HOPE.
3950不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
3951你一直在寻求什么？——自由和希望！
3952人生不如意 必看
3953虽然经历绝望，但永不放弃希望
3954果然很好看
3955坚持就有希望。
3956相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
3957我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
3958如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
3959这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
3960娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
3961不愧top1😭😭😭
3962我应该早点看这部电影。
3963和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
3964要么忙着活 要么忙着死
3965🌤☀️
3966真的是No.1
3967“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
3968其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
3969有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
3970希望 为了美好事物
3971可以重看好几遍的电影
3972史蒂芬金yyds
3973震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
3974这电影，象征着自由
3975没有书那么震撼
3976These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
3977已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
3978“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

3979细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
3980为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
3981真正的敌人永远是自己!
3982自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
3983好看
3984狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
3985希望是世界上最美好的东西
3986很完美的诠释救赎的经典！
3987果然是榜一 
3988Good things never die.
3989阳光洒肩头，仿佛自由人。
3990Hope is a good thing 
3991好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
3992爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
3993终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
3994无数次出现在我作文里的人 安迪
3995男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
3996人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
3997get busy living or get busy dying
3998每个人都是自由的（犯罪分子除外
3999自由！希望！
4000要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
4001刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
4002amazing
4003经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
4004得救之道就在其中
4005我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
4006要么忙着生，要么忙着死
4007久仰大名
4008二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
4009希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
4010希望是一种美好的东西
4011hope
4012i hope...
4013第二遍依旧意犹未尽
4014在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

4015为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
4016和妈妈一起看 
4017Freedom
4018无需多言
4019我永远属于自己，任何时候，任何地方。
4020算是少数的有着he的高分电影
4021“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
4022终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
4023各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
4024这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
4025神作
4026忙着活或者忙着死
4027不需要女主角的好电影
4028这个救赎是指谁的救赎嘞？
4029上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
4030get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
4031当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
4032向着自由那方
4033太真实了
4034这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
4035看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
4036我初中时看了四遍这部电影。
4037相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

4038补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
4039真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
4040自由与希望
4041常看常新
4042yyds
4043近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
4044热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
4045很久没有如此愉快的观影体验
4046出乎意料地并没有很喜欢。
4047就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
4048看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
4049“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
4050经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
4051心怀希望 坚定不移
4052补补补
4053人的一生，能有几段传奇啊
4054希望本身才永远给人希望……
4055好工整又动人的电影
4056一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
4057希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
4058被每一个细节打动了
4059有一种鸟儿是关不住的
4060真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
4061自由你🐴呢
4062补评分。
4063如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
4064坚持，忍辱！
4065“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
4066安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
4067经典
4068经典的一部电影 超级好看
4069这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
4070这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
4071自由～ 自由多么可贵  
4072Hope is the best thing in the world.
4073没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
4074经典中的经典，神一样的存在！
4075震撼
4076完美
4077Just for free.
Just for real life.
4078Hope is a good thing.
4079阳光洒肩头，仿佛自由人
4080每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
4081看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
4082时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
4083没看完 下次再看
4084无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
4085经典中的经典
永远抱有希望
4086讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
408710/10。
4088绝对的经典
4089狠狠感动到
4090为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
4091hope
4092这么好的片我居然26岁才看
4093圣经。
4094希望
40952022.甘六.
4096hope is a good thing.
4097剧情和演绎都无懈可击
4098有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
4099要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
4100前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
4101真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
4102Too poetic
4103永存希望
4104技多不压身 自律给我自由
4105真的值得！
4106应该都知道吧
4107真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
4108*
4109Hope is a good thing
4110這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
4111类型出彩，万分之一的人才
4112三刷
4113希望是件好事。
4114十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
4115有些鸟儿是关不住的
4116自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
4117好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
4118希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
4119看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
41202022/1/14
4121人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
4122具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
4123｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
4124知道为什么是top250第一了
4125近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
4126Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
4127You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
4128希望是美好的东西。
4129力量与希望
4130这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
4131还不错，但肯定不值第一名
4132补一波看过
4133不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
4134得道的方法就在于此
4135慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

4136补
4137Hope is the best thing
4138牛哇
4139总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
4140真的，无法用言语去描述的感觉
4141竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
4142也是很久以前看过的了
4143在体制内待得越久，越难离开
4144没有经历生活的痛楚，估计看不明白
4145还行
4146即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
4147布鲁克斯到此一游
4148最危险的，是自由和希望
4149补
4150剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
4151电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
4152每一次不一样的感悟
4153接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
4154这部应该是top1！
4155最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
4156很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
41572022.01.16
永远要心怀自由。
4158太棒的电影 永远不要失去希望和自由
4159第二遍了
4160图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
4161做真正的自由人
4162好看
4163感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
4164自由的乌鸦
4165看过两三遍，每次都很震撼
4166宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
4167信念与自由
4168get busy living or get busy dying
4169感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
4170给谁的乌托邦呢
4171自由之诗
4172自由 永远都是一个好东西
4173早年看的，来补个记号
4174很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
4175后劲太足，never give up 
4176脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
4177欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
4178You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
4179对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

41805
4181经典
4182至少我们还有希望
4183freedom
4184First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
4185这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
4186又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
4187get busy living,or get busy dying
4188很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

4189I know there is a hope
4190不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
4191越狱神作
4192看过仿佛自己度过了20年
4193这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
4194伟大。经典，还有啥说的？
4195永远不要放弃希望。希望是个好事情
4196心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
4197影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
4198“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”
太好了 一整个爱住...终于看了肖申克的救赎 细节太满分
很多长镜头 光影切换 andy出逃那一晚的关灯效果做太好了 red从暗中走到光亮处 又有了希望
4199断断续续分了三次看完，每一次都让人重燃勇气、希望和信心。
4200震撼，重温
4201没小说有感觉
4202心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
4203故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
4204" Hope is a good thing."
4205值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
4206要不忙着生，要不忙着去死
4207真的好厉害
4208五星表达不了我的喜爱
4209男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
4210No good thing ever dies.
4211牛批
4212“要么忙着生存，要么急着死去。”
4213自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
4214救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
4215很好
4216治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
4217安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
4218补
4219堪称影史完美之作。
4220刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
4221有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
4222希望是个好事情
4223妈妈最爱的电影
4224HOPE
4225这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
4226希望可以让人自由
4227这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
42282022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
4229with X
online
4230第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
4231这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
4232电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
4233为什么二刷令我感到如此震撼！
4234有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
4235所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

4236从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
4237希望让人自由
4238希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
4239这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
4240这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
4241刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
4242第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
4243自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
4244补标，和爸爸一起看的
4245自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
4246老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
4247去年前年各看了一次
4248好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
4249并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
4250补，除了牛逼还能说啥
4251美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
4252上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
4253A
4254i don’t give a shit 
425522年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
4256我心中最佳！
4257Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
4258上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
4259看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
4260看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
4261这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
4262经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
4263自由好遥远…
4264精彩的越狱过程，让人意想不到。
4265好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
4266终于补上了这部影史经典。
4267希望是好东西，也是最有意义的东西。
4268确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
4269当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
4270可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
4271这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
4272hope
4273Hope！
4274选择即意义
4275成事在人。
4276和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
4277看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
4278看过3,4遍了，真的好看！
4279特别好看
4280挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
4281由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
4282聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
4283看完无感，感觉有些过誉
4284希望是世界上最美好的东西……
4285“Your friend.  Andy”
42861⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
4287只要活着就需要精神信念
4288需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
4289对不起我戒酒了
4290人生而自由，即使无往不在枷锁之中
4291Get busy living or get busy dying.
4292所有人都爱安迪
4293简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
4294补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
4295“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
4296每隔一段时间总会打开看看
4297“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
4298终于看完了   
4299最伟大的理想主义
4300最近又看了一遍。
4301对自由的绝对向往
4302神作不愧为神作啊
4303不愧是排行榜第一
4304结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
4305就真觉得没啥意思……
4306不论任何境遇，永不放弃希望
4307我觉得我需要再看一遍
4308如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
4309Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
4310少有的电影要比原著还要精彩的作品
4311让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
4312越狱
4313神作
4314“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
4315以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
4316“HOPE”
4317高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
4318hope is a good thing，
4319记不清了，以后二刷再感受下
4320有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
4321二刷…自我救赎，希望永不磨灭
4322.
4323第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
4324有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
4325get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
4326终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
4327有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
4328我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
4329Hope is a good thing.
4330可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
4331希望，这个世界上最宝贵的品质。
4332Hope is a good thing
4333热爱生活，过好每一天。
4334这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
4335人之初，性本善
4336看过 忘了剧情
4337自我救赎才是打破世界规则的出路。
4338希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
4339如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
4340有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
4341我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
4342人生只要有希望 就有希望
4343不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
4344真的好啊 人生电影了
4345hope
4346希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
4347最难忘的一次越狱！
4348这不还是基督山伯爵吗 
4349很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
4350影史第一是有原因的
4351补
4352刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
4353有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
4354Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
4355我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
4356请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
4357这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
4358经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
4359你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
4360hope is the best of the things！
43612016
4362再看一遍还是很感动
4363越看越痛快 
4364老布……
4365男主真的是个很有魅力的人
4366补标
4367要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
4368标记之前
4369叙事很舒服
4370有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
4371还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
4372真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
4373补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
4374芜湖 美好的童话故事
4375不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
4376Hope is a good thing.
4377        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
4378*
4379只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
4380没啥好说的，满分吧
4381男主真的好厉害的一个人
4382这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
4383和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
4384未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
4385Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
4386人生必看的电影之一
4387我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
4388希望，坚持，知识，友情，耐心
4389不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
4390神作，我已经想不到什么评价的词了
4391每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
4392hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
4393呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
4394告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
4395自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
4396补卡 大致是2013-2016看的
4397自我救赎和自由
4398令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
4399小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
4400挺励志的一部电影
4401和阿宝一起看的
4402hope
4403满怀希望才能涅槃重生
4404永远的第一名
4405一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
4406剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
4407电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
4408对有些人来说，自由是生命
440920年干一件事会不会有不成功的
44102010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
4411内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
4412补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
4413看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
4414本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
4415又看了一遍，典狱长可真可恶
4416没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
4417这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
4418看过几遍，每次看完都有不同感触
4419虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
4420自我救赎
4421文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
4422人性的光辉终将照亮彼此。
4423对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
4424Hope is a good thing!
4425影史之高峰
4426有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
4427百看不厌
4428Some birds are not close, because they are too bright.
4429说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
4430前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
4431刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
4432世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
4433I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
4434太棒了
4435太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
4436希望让人自由。
4437最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
4438一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
4439Somethings are best left unsaid.
4440印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
4441记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
4442剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
4443狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
4444人生要move on
4445会给予人们希望❤️
4446Free
4447Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
4448I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
4449补标记
4450hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
4451补。
4452期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
4453靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
4454我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
4455阳光撒肩头，重做自由人。
4456佳片！！！
4457希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
4458看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
4459高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
44602022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

4461用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
4462自由
4463无以言表
4464很爽
4465已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
4466高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
4467有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
4468希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
4469经典
4470太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
4471自由的意志
4472装13必备品
4473做那只关不住的鸟儿
4474三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
4475故事过于意识流
4476自由和希望。
4477对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
4478准备二刷了
4479你可以消灭他，但你打不倒他
4480有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
4481有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
4482典型的美国故事与美国英雄啦
4483作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
4484补分
4485yyds
4486希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
4487太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
4488Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
4489好电影
4490一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
4491不愧是评分最高的电影
4492太好看了
4493标记。
4494hope
449522.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
4496好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
449718年8.1晚上火车上
4498希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
4499高中看的，好久了
4500很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
4501你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
4502关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
4503希望让人自由，迷茫的时候建议看看
45042022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
450519年暑假看的吧
4506影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
4507怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
4508要么忙着去活，要么忙着去死。
4509自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
4510故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
4511get busy living
4512最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
4513“我不喜欢这里，我决定离开。”
4514原来太平洋的海水真的那么蓝
4515经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
4516大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
4517多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
4518其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
4519有的鸟是关不住的！！
4520看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
4521经典
4522第二遍。  要么忙着活要么忙着死
4523没那么神
4524男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
45251.20
4526Hope 
4527有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
4528RSH 8.5
4529向我对它多年来的低估感到抱歉
4530真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
4531是他自己的救赎 是他向往的自由
4532remark
4533时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
4534闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
4535几秒钟就是一个月。
4536自由真的令人向往
4537推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
4538自由永远最珍贵
4539好多年前看的
4540Hope is a good thing, maybe the best thing.
4541“美好之物，永不消逝”！
4542重获自由
4543busy living or busy dying
4544从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
4545肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
4546hope
4547Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
4548HOPE.
4549不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
4550你一直在寻求什么？——自由和希望！
4551人生不如意 必看
4552虽然经历绝望，但永不放弃希望
4553果然很好看
4554坚持就有希望。
4555相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
4556我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
4557如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
4558这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
4559娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
4560不愧top1😭😭😭
4561我应该早点看这部电影。
4562和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
4563要么忙着活 要么忙着死
4564🌤☀️
4565真的是No.1
4566“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
4567其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
4568有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
4569希望 为了美好事物
4570可以重看好几遍的电影
4571史蒂芬金yyds
4572震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
4573这电影，象征着自由
4574没有书那么震撼
4575These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
4576已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
4577“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

4578细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
4579为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
4580真正的敌人永远是自己!
4581自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
4582好看
4583狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
4584希望是世界上最美好的东西
4585很完美的诠释救赎的经典！
4586果然是榜一 
4587Good things never die.
4588阳光洒肩头，仿佛自由人。
4589Hope is a good thing 
4590好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
4591爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
4592终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
4593无数次出现在我作文里的人 安迪
4594男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
4595人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
4596get busy living or get busy dying
4597每个人都是自由的（犯罪分子除外
4598自由！希望！
4599要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
4600刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
4601amazing
4602经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
4603得救之道就在其中
4604我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
4605要么忙着生，要么忙着死
4606久仰大名
4607二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
4608希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
4609希望是一种美好的东西
4610hope
4611i hope...
4612第二遍依旧意犹未尽
4613在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

4614为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
4615和妈妈一起看 
4616Freedom
4617无需多言
4618我永远属于自己，任何时候，任何地方。
4619算是少数的有着he的高分电影
4620“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
4621终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
4622各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
4623这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
4624神作
4625忙着活或者忙着死
4626不需要女主角的好电影
4627这个救赎是指谁的救赎嘞？
4628上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
4629get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
4630当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
4631向着自由那方
4632太真实了
4633这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
4634看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
4635我初中时看了四遍这部电影。
4636相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

4637补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
4638真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
4639自由与希望
4640常看常新
4641yyds
4642近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
4643热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
4644很久没有如此愉快的观影体验
4645出乎意料地并没有很喜欢。
4646就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
4647看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
4648“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
4649经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
4650心怀希望 坚定不移
4651补补补
4652人的一生，能有几段传奇啊
4653希望本身才永远给人希望……
4654好工整又动人的电影
4655一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
4656希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
4657被每一个细节打动了
4658有一种鸟儿是关不住的
4659真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
4660自由你🐴呢
4661补评分。
4662如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
4663坚持，忍辱！
4664“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
4665安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
4666经典
4667经典的一部电影 超级好看
4668这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
4669这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
4670自由～ 自由多么可贵  
4671Hope is the best thing in the world.
4672没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
4673经典中的经典，神一样的存在！
4674震撼
4675完美
4676Just for free.
Just for real life.
4677Hope is a good thing.
4678阳光洒肩头，仿佛自由人
4679每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
4680看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
4681时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
4682没看完 下次再看
4683无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
4684经典中的经典
永远抱有希望
4685讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
468610/10。
4687绝对的经典
4688狠狠感动到
4689为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
4690hope
4691这么好的片我居然26岁才看
4692圣经。
4693希望
46942022.甘六.
4695hope is a good thing.
4696剧情和演绎都无懈可击
4697有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
4698要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
4699前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
4700真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
4701Too poetic
4702永存希望
4703技多不压身 自律给我自由
4704真的值得！
4705应该都知道吧
4706真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
4707*
4708Hope is a good thing
4709這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
4710类型出彩，万分之一的人才
4711三刷
4712希望是件好事。
4713十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
4714有些鸟儿是关不住的
4715自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
4716好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
4717希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
4718看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
47192022/1/14
4720人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
4721具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
4722｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
4723知道为什么是top250第一了
4724近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
4725Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
4726You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
4727希望是美好的东西。
4728力量与希望
4729这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
4730还不错，但肯定不值第一名
4731补一波看过
4732不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
4733得道的方法就在于此
4734慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

4735补
4736Hope is the best thing
4737牛哇
4738总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
4739真的，无法用言语去描述的感觉
4740竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
4741也是很久以前看过的了
4742在体制内待得越久，越难离开
4743没有经历生活的痛楚，估计看不明白
4744还行
4745即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
4746布鲁克斯到此一游
4747最危险的，是自由和希望
4748补
4749剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
4750电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
4751每一次不一样的感悟
4752接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
4753这部应该是top1！
4754最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
4755很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
47562022.01.16
永远要心怀自由。
4757太棒的电影 永远不要失去希望和自由
4758第二遍了
4759图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
4760做真正的自由人
4761好看
4762感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
4763自由的乌鸦
4764看过两三遍，每次都很震撼
4765宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
4766信念与自由
4767get busy living or get busy dying
4768感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
4769给谁的乌托邦呢
4770自由之诗
4771自由 永远都是一个好东西
4772早年看的，来补个记号
4773很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
4774后劲太足，never give up 
4775脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
4776欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
4777You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
4778对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

47795
4780经典
4781至少我们还有希望
4782freedom
4783First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
4784这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
4785又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
4786get busy living,or get busy dying
4787很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

4788I know there is a hope
4789不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
4790越狱神作
4791看过仿佛自己度过了20年
4792这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
4793伟大。经典，还有啥说的？
4794永远不要放弃希望。希望是个好事情
4795心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
4796影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
4797“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”
太好了 一整个爱住...终于看了肖申克的救赎 细节太满分
很多长镜头 光影切换 andy出逃那一晚的关灯效果做太好了 red从暗中走到光亮处 又有了希望
4798断断续续分了三次看完，每一次都让人重燃勇气、希望和信心。
4799有时候发现语言是如此的苍白无力...震撼 除了震撼 还是震撼...Hope is the good thing...
4800没小说有感觉
4801心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
4802故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
4803" Hope is a good thing."
4804值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
4805要不忙着生，要不忙着去死
4806真的好厉害
4807五星表达不了我的喜爱
4808男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
4809No good thing ever dies.
4810牛批
4811“要么忙着生存，要么急着死去。”
4812自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
4813救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
4814很好
4815治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
4816安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
4817补
4818堪称影史完美之作。
4819刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
4820有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
4821希望是个好事情
4822妈妈最爱的电影
4823HOPE
4824这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
4825希望可以让人自由
4826这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
48272022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
4828with X
online
4829第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
4830这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
4831电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
4832为什么二刷令我感到如此震撼！
4833有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
4834所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

4835从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
4836希望让人自由
4837希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
4838这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
4839这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
4840刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
4841第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
4842自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
4843补标，和爸爸一起看的
4844自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
4845老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
4846去年前年各看了一次
4847好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
4848并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
4849补，除了牛逼还能说啥
4850美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
4851上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
4852A
4853i don’t give a shit 
485422年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
4855我心中最佳！
4856Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
4857上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
4858看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
4859看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
4860这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
4861经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
4862自由好遥远…
4863精彩的越狱过程，让人意想不到。
4864好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
4865终于补上了这部影史经典。
4866希望是好东西，也是最有意义的东西。
4867确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
4868当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
4869可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
4870这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
4871hope
4872Hope！
4873选择即意义
4874成事在人。
4875和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
4876看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
4877看过3,4遍了，真的好看！
4878特别好看
4879挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
4880由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
4881聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
4882看完无感，感觉有些过誉
4883希望是世界上最美好的东西……
4884“Your friend.  Andy”
48851⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
4886只要活着就需要精神信念
4887需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
4888对不起我戒酒了
4889人生而自由，即使无往不在枷锁之中
4890Get busy living or get busy dying.
4891所有人都爱安迪
4892简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
4893补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
4894“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
4895每隔一段时间总会打开看看
4896“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
4897终于看完了   
4898最伟大的理想主义
4899最近又看了一遍。
4900对自由的绝对向往
4901神作不愧为神作啊
4902不愧是排行榜第一
4903结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
4904就真觉得没啥意思……
4905不论任何境遇，永不放弃希望
4906我觉得我需要再看一遍
4907如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
4908Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
4909少有的电影要比原著还要精彩的作品
4910让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
4911越狱
4912神作
4913“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
4914以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
4915“HOPE”
4916高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
4917hope is a good thing，
4918记不清了，以后二刷再感受下
4919有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
4920二刷…自我救赎，希望永不磨灭
4921.
4922第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
4923有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
4924get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
4925终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
4926有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
4927我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
4928Hope is a good thing.
4929可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
4930希望，这个世界上最宝贵的品质。
4931Hope is a good thing
4932热爱生活，过好每一天。
4933这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
4934人之初，性本善
4935看过 忘了剧情
4936自我救赎才是打破世界规则的出路。
4937希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
4938如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
4939有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
4940我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
4941人生只要有希望 就有希望
4942不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
4943真的好啊 人生电影了
4944hope
4945希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
4946最难忘的一次越狱！
4947这不还是基督山伯爵吗 
4948很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
4949影史第一是有原因的
4950补
4951刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
4952有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
4953Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
4954我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
4955请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
4956这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
4957经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
4958你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
4959hope is the best of the things！
49602016
4961再看一遍还是很感动
4962越看越痛快 
4963老布……
4964男主真的是个很有魅力的人
4965补标
4966要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
4967标记之前
4968叙事很舒服
4969有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
4970还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
4971真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
4972补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
4973芜湖 美好的童话故事
4974不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
4975Hope is a good thing.
4976        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
4977*
4978只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
4979没啥好说的，满分吧
4980男主真的好厉害的一个人
4981这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
4982和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
4983未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
4984Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
4985人生必看的电影之一
4986我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
4987希望，坚持，知识，友情，耐心
4988不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
4989神作，我已经想不到什么评价的词了
4990每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
4991hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
4992呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
4993告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
4994自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
4995补卡 大致是2013-2016看的
4996自我救赎和自由
4997令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
4998小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
4999挺励志的一部电影
5000和阿宝一起看的
5001hope
5002满怀希望才能涅槃重生
5003永远的第一名
5004一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
5005剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
5006电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
5007对有些人来说，自由是生命
500820年干一件事会不会有不成功的
50092010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
5010内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
5011补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
5012看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
5013本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
5014又看了一遍，典狱长可真可恶
5015没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
5016这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
5017看过几遍，每次看完都有不同感触
5018虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
5019自我救赎
5020文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
5021人性的光辉终将照亮彼此。
5022对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
5023Hope is a good thing!
5024影史之高峰
5025有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
5026百看不厌
5027Some birds are not close, because they are too bright.
5028说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
5029前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
5030刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
5031世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
5032I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
5033太棒了
5034太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
5035希望让人自由。
5036最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
5037一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
5038Somethings are best left unsaid.
5039印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
5040记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
5041剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
5042狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
5043人生要move on
5044会给予人们希望❤️
5045Free
5046Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
5047I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
5048补标记
5049hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
5050补。
5051期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
5052靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
5053我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
5054阳光撒肩头，重做自由人。
5055佳片！！！
5056希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
5057看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
5058高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
50592022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

5060用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
5061自由
5062无以言表
5063很爽
5064已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
5065高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
5066有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
5067希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
5068经典
5069太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
5070自由的意志
5071装13必备品
5072做那只关不住的鸟儿
5073三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
5074故事过于意识流
5075自由和希望。
5076对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
5077准备二刷了
5078你可以消灭他，但你打不倒他
5079有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
5080有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
5081典型的美国故事与美国英雄啦
5082作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
5083补分
5084yyds
5085希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
5086太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
5087Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
5088好电影
5089一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
5090不愧是评分最高的电影
5091太好看了
5092标记。
5093hope
509422.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
5095好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
509618年8.1晚上火车上
5097希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
5098高中看的，好久了
5099很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
5100你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
5101关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
5102希望让人自由，迷茫的时候建议看看
51032022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
510419年暑假看的吧
5105影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
5106怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
5107要么忙着去活，要么忙着去死。
5108自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
5109故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
5110get busy living
5111最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
5112“我不喜欢这里，我决定离开。”
5113原来太平洋的海水真的那么蓝
5114经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
5115大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
5116多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
5117其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
5118有的鸟是关不住的！！
5119看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
5120经典
5121第二遍。  要么忙着活要么忙着死
5122没那么神
5123男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
51241.20
5125Hope 
5126有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
5127RSH 8.5
5128向我对它多年来的低估感到抱歉
5129真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
5130是他自己的救赎 是他向往的自由
5131remark
5132时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
5133闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
5134几秒钟就是一个月。
5135自由真的令人向往
5136推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
5137自由永远最珍贵
5138好多年前看的
5139Hope is a good thing, maybe the best thing.
5140“美好之物，永不消逝”！
5141重获自由
5142busy living or busy dying
5143从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
5144肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
5145hope
5146Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
5147HOPE.
5148不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
5149你一直在寻求什么？——自由和希望！
5150人生不如意 必看
5151虽然经历绝望，但永不放弃希望
5152果然很好看
5153坚持就有希望。
5154相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
5155我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
5156如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
5157这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
5158娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
5159不愧top1😭😭😭
5160我应该早点看这部电影。
5161和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
5162要么忙着活 要么忙着死
5163🌤☀️
5164真的是No.1
5165“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
5166其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
5167有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
5168希望 为了美好事物
5169可以重看好几遍的电影
5170史蒂芬金yyds
5171震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
5172这电影，象征着自由
5173没有书那么震撼
5174These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
5175已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
5176“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

5177细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
5178为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
5179真正的敌人永远是自己!
5180自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
5181好看
5182狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
5183希望是世界上最美好的东西
5184很完美的诠释救赎的经典！
5185果然是榜一 
5186Good things never die.
5187阳光洒肩头，仿佛自由人。
5188Hope is a good thing 
5189好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
5190爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
5191终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
5192无数次出现在我作文里的人 安迪
5193男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
5194人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
5195get busy living or get busy dying
5196每个人都是自由的（犯罪分子除外
5197自由！希望！
5198要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
5199刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
5200amazing
5201经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
5202得救之道就在其中
5203我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
5204要么忙着生，要么忙着死
5205久仰大名
5206二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
5207希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
5208希望是一种美好的东西
5209hope
5210i hope...
5211第二遍依旧意犹未尽
5212在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

5213为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
5214和妈妈一起看 
5215Freedom
5216无需多言
5217我永远属于自己，任何时候，任何地方。
5218算是少数的有着he的高分电影
5219“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
5220终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
5221各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
5222这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
5223神作
5224忙着活或者忙着死
5225不需要女主角的好电影
5226这个救赎是指谁的救赎嘞？
5227上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
5228get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
5229当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
5230向着自由那方
5231太真实了
5232这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
5233看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
5234我初中时看了四遍这部电影。
5235相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

5236补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
5237真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
5238自由与希望
5239常看常新
5240yyds
5241近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
5242热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
5243很久没有如此愉快的观影体验
5244出乎意料地并没有很喜欢。
5245就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
5246看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
5247“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
5248经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
5249心怀希望 坚定不移
5250补补补
5251人的一生，能有几段传奇啊
5252希望本身才永远给人希望……
5253好工整又动人的电影
5254一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
5255希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
5256被每一个细节打动了
5257有一种鸟儿是关不住的
5258真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
5259自由你🐴呢
5260补评分。
5261如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
5262坚持，忍辱！
5263“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
5264安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
5265经典
5266经典的一部电影 超级好看
5267这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
5268这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
5269自由～ 自由多么可贵  
5270Hope is the best thing in the world.
5271没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
5272经典中的经典，神一样的存在！
5273震撼
5274完美
5275Just for free.
Just for real life.
5276Hope is a good thing.
5277阳光洒肩头，仿佛自由人
5278每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
5279看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
5280时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
5281没看完 下次再看
5282无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
5283经典中的经典
永远抱有希望
5284讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
528510/10。
5286绝对的经典
5287狠狠感动到
5288为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
5289hope
5290这么好的片我居然26岁才看
5291圣经。
5292希望
52932022.甘六.
5294hope is a good thing.
5295剧情和演绎都无懈可击
5296有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
5297要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
5298前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
5299真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
5300Too poetic
5301永存希望
5302技多不压身 自律给我自由
5303真的值得！
5304应该都知道吧
5305真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
5306*
5307Hope is a good thing
5308這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
5309类型出彩，万分之一的人才
5310三刷
5311希望是件好事。
5312十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
5313有些鸟儿是关不住的
5314自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
5315好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
5316希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
5317看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
53182022/1/14
5319人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
5320具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
5321｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
5322知道为什么是top250第一了
5323近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
5324Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
5325You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
5326希望是美好的东西。
5327力量与希望
5328这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
5329还不错，但肯定不值第一名
5330补一波看过
5331不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
5332得道的方法就在于此
5333慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

5334补
5335Hope is the best thing
5336牛哇
5337总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
5338真的，无法用言语去描述的感觉
5339竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
5340也是很久以前看过的了
5341在体制内待得越久，越难离开
5342没有经历生活的痛楚，估计看不明白
5343还行
5344即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
5345布鲁克斯到此一游
5346最危险的，是自由和希望
5347补
5348剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
5349电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
5350每一次不一样的感悟
5351接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
5352这部应该是top1！
5353最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
5354很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
53552022.01.16
永远要心怀自由。
5356太棒的电影 永远不要失去希望和自由
5357第二遍了
5358图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
5359做真正的自由人
5360好看
5361感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
5362自由的乌鸦
5363看过两三遍，每次都很震撼
5364宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
5365信念与自由
5366get busy living or get busy dying
5367感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
5368给谁的乌托邦呢
5369自由之诗
5370自由 永远都是一个好东西
5371早年看的，来补个记号
5372很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
5373后劲太足，never give up 
5374脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
5375欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
5376You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
5377对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

53785
5379经典
5380至少我们还有希望
5381freedom
5382First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
5383这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
5384又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
5385get busy living,or get busy dying
5386很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

5387I know there is a hope
5388不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
5389越狱神作
5390看过仿佛自己度过了20年
5391这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
5392伟大。经典，还有啥说的？
5393永远不要放弃希望。希望是个好事情
5394心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
5395影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
5396“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”
太好了 一整个爱住...终于看了肖申克的救赎 细节太满分
很多长镜头 光影切换 andy出逃那一晚的关灯效果做太好了 red从暗中走到光亮处 又有了希望
5397断断续续分了三次看完，每一次都让人重燃勇气、希望和信心。
5398有时候发现语言是如此的苍白无力...震撼 除了震撼 还是震撼...Hope is the good thing...
5399好看的
5400心怀希望是好事，也许是最好的，好事永远不会消失，希望这封信能让我再见到你，见到你身体健康。
你的朋友，安迪
5401故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
5402" Hope is a good thing."
5403值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
5404要不忙着生，要不忙着去死
5405真的好厉害
5406五星表达不了我的喜爱
5407男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
5408No good thing ever dies.
5409牛批
5410“要么忙着生存，要么急着死去。”
5411自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
5412救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
5413很好
5414治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
5415安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
5416补
5417堪称影史完美之作。
5418刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
5419有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
5420希望是个好事情
5421妈妈最爱的电影
5422HOPE
5423这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
5424希望可以让人自由
5425这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
54262022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
5427with X
online
5428第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
5429这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
5430电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
5431为什么二刷令我感到如此震撼！
5432有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
5433所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

5434从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
5435希望让人自由
5436希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
5437这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
5438这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
5439刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
5440第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
5441自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
5442补标，和爸爸一起看的
5443自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
5444老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
5445去年前年各看了一次
5446好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
5447并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
5448补，除了牛逼还能说啥
5449美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
5450上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
5451A
5452i don’t give a shit 
545322年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
5454我心中最佳！
5455Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
5456上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
5457看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
5458看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
5459这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
5460经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
5461自由好遥远…
5462精彩的越狱过程，让人意想不到。
5463好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
5464终于补上了这部影史经典。
5465希望是好东西，也是最有意义的东西。
5466确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
5467当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
5468可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
5469这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
5470hope
5471Hope！
5472选择即意义
5473成事在人。
5474和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
5475看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
5476看过3,4遍了，真的好看！
5477特别好看
5478挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
5479由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
5480聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
5481看完无感，感觉有些过誉
5482希望是世界上最美好的东西……
5483“Your friend.  Andy”
54841⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
5485只要活着就需要精神信念
5486需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
5487对不起我戒酒了
5488人生而自由，即使无往不在枷锁之中
5489Get busy living or get busy dying.
5490所有人都爱安迪
5491简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
5492补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
5493“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
5494每隔一段时间总会打开看看
5495“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
5496终于看完了   
5497最伟大的理想主义
5498最近又看了一遍。
5499对自由的绝对向往
5500神作不愧为神作啊
5501不愧是排行榜第一
5502结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
5503就真觉得没啥意思……
5504不论任何境遇，永不放弃希望
5505我觉得我需要再看一遍
5506如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
5507Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
5508少有的电影要比原著还要精彩的作品
5509让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
5510越狱
5511神作
5512“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
5513以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
5514“HOPE”
5515高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
5516hope is a good thing，
5517记不清了，以后二刷再感受下
5518有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
5519二刷…自我救赎，希望永不磨灭
5520.
5521第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
5522有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
5523get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
5524终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
5525有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
5526我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
5527Hope is a good thing.
5528可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
5529希望，这个世界上最宝贵的品质。
5530Hope is a good thing
5531热爱生活，过好每一天。
5532这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
5533人之初，性本善
5534看过 忘了剧情
5535自我救赎才是打破世界规则的出路。
5536希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
5537如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
5538有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
5539我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
5540人生只要有希望 就有希望
5541不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
5542真的好啊 人生电影了
5543hope
5544希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
5545最难忘的一次越狱！
5546这不还是基督山伯爵吗 
5547很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
5548影史第一是有原因的
5549补
5550刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
5551有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
5552Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
5553我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
5554请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
5555这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
5556经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
5557你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
5558hope is the best of the things！
55592016
5560再看一遍还是很感动
5561越看越痛快 
5562老布……
5563男主真的是个很有魅力的人
5564补标
5565要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
5566标记之前
5567叙事很舒服
5568有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
5569还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
5570真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
5571补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
5572芜湖 美好的童话故事
5573不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
5574Hope is a good thing.
5575        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
5576*
5577只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
5578没啥好说的，满分吧
5579男主真的好厉害的一个人
5580这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
5581和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
5582未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
5583Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
5584人生必看的电影之一
5585我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
5586希望，坚持，知识，友情，耐心
5587不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
5588神作，我已经想不到什么评价的词了
5589每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
5590hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
5591呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
5592告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
5593自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
5594补卡 大致是2013-2016看的
5595自我救赎和自由
5596令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
5597小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
5598挺励志的一部电影
5599和阿宝一起看的
5600hope
5601满怀希望才能涅槃重生
5602永远的第一名
5603一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
5604剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
5605电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
5606对有些人来说，自由是生命
560720年干一件事会不会有不成功的
56082010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
5609内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
5610补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
5611看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
5612本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
5613又看了一遍，典狱长可真可恶
5614没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
5615这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
5616看过几遍，每次看完都有不同感触
5617虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
5618自我救赎
5619文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
5620人性的光辉终将照亮彼此。
5621对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
5622Hope is a good thing!
5623影史之高峰
5624有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
5625百看不厌
5626Some birds are not close, because they are too bright.
5627说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
5628前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
5629刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
5630世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
5631I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
5632太棒了
5633太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
5634希望让人自由。
5635最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
5636一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
5637Somethings are best left unsaid.
5638印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
5639记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
5640剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
5641狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
5642人生要move on
5643会给予人们希望❤️
5644Free
5645Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
5646I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
5647补标记
5648hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
5649补。
5650期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
5651靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
5652我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
5653阳光撒肩头，重做自由人。
5654佳片！！！
5655希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
5656看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
5657高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
56582022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

5659用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
5660自由
5661无以言表
5662很爽
5663已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
5664高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
5665有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
5666希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
5667经典
5668太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
5669自由的意志
5670装13必备品
5671做那只关不住的鸟儿
5672三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
5673故事过于意识流
5674自由和希望。
5675对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
5676准备二刷了
5677你可以消灭他，但你打不倒他
5678有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
5679有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
5680典型的美国故事与美国英雄啦
5681作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
5682补分
5683yyds
5684希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
5685太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
5686Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
5687好电影
5688一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
5689不愧是评分最高的电影
5690太好看了
5691标记。
5692hope
569322.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
5694好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
569518年8.1晚上火车上
5696希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
5697高中看的，好久了
5698很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
5699你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
5700关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
5701希望让人自由，迷茫的时候建议看看
57022022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
570319年暑假看的吧
5704影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
5705怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
5706要么忙着去活，要么忙着去死。
5707自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
5708故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
5709get busy living
5710最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
5711“我不喜欢这里，我决定离开。”
5712原来太平洋的海水真的那么蓝
5713经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
5714大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
5715多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
5716其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
5717有的鸟是关不住的！！
5718看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
5719经典
5720第二遍。  要么忙着活要么忙着死
5721没那么神
5722男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
57231.20
5724Hope 
5725有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
5726RSH 8.5
5727向我对它多年来的低估感到抱歉
5728真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
5729是他自己的救赎 是他向往的自由
5730remark
5731时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
5732闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
5733几秒钟就是一个月。
5734自由真的令人向往
5735推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
5736自由永远最珍贵
5737好多年前看的
5738Hope is a good thing, maybe the best thing.
5739“美好之物，永不消逝”！
5740重获自由
5741busy living or busy dying
5742从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
5743肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
5744hope
5745Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
5746HOPE.
5747不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
5748你一直在寻求什么？——自由和希望！
5749人生不如意 必看
5750虽然经历绝望，但永不放弃希望
5751果然很好看
5752坚持就有希望。
5753相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
5754我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
5755如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
5756这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
5757娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
5758不愧top1😭😭😭
5759我应该早点看这部电影。
5760和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
5761要么忙着活 要么忙着死
5762🌤☀️
5763真的是No.1
5764“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
5765其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
5766有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
5767希望 为了美好事物
5768可以重看好几遍的电影
5769史蒂芬金yyds
5770震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
5771这电影，象征着自由
5772没有书那么震撼
5773These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
5774已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
5775“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

5776细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
5777为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
5778真正的敌人永远是自己!
5779自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
5780好看
5781狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
5782希望是世界上最美好的东西
5783很完美的诠释救赎的经典！
5784果然是榜一 
5785Good things never die.
5786阳光洒肩头，仿佛自由人。
5787Hope is a good thing 
5788好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
5789爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
5790终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
5791无数次出现在我作文里的人 安迪
5792男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
5793人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
5794get busy living or get busy dying
5795每个人都是自由的（犯罪分子除外
5796自由！希望！
5797要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
5798刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
5799amazing
5800经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
5801得救之道就在其中
5802我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
5803要么忙着生，要么忙着死
5804久仰大名
5805二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
5806希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
5807希望是一种美好的东西
5808hope
5809i hope...
5810第二遍依旧意犹未尽
5811在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

5812为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
5813和妈妈一起看 
5814Freedom
5815无需多言
5816我永远属于自己，任何时候，任何地方。
5817算是少数的有着he的高分电影
5818“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
5819终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
5820各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
5821这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
5822神作
5823忙着活或者忙着死
5824不需要女主角的好电影
5825这个救赎是指谁的救赎嘞？
5826上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
5827get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
5828当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
5829向着自由那方
5830太真实了
5831这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
5832看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
5833我初中时看了四遍这部电影。
5834相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

5835补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
5836真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
5837自由与希望
5838常看常新
5839yyds
5840近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
5841热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
5842很久没有如此愉快的观影体验
5843出乎意料地并没有很喜欢。
5844就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
5845看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
5846“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
5847经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
5848心怀希望 坚定不移
5849补补补
5850人的一生，能有几段传奇啊
5851希望本身才永远给人希望……
5852好工整又动人的电影
5853一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
5854希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
5855被每一个细节打动了
5856有一种鸟儿是关不住的
5857真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
5858自由你🐴呢
5859补评分。
5860如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
5861坚持，忍辱！
5862“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
5863安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
5864经典
5865经典的一部电影 超级好看
5866这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
5867这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
5868自由～ 自由多么可贵  
5869Hope is the best thing in the world.
5870没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
5871经典中的经典，神一样的存在！
5872震撼
5873完美
5874Just for free.
Just for real life.
5875Hope is a good thing.
5876阳光洒肩头，仿佛自由人
5877每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
5878看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
5879时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
5880没看完 下次再看
5881无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
5882经典中的经典
永远抱有希望
5883讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
588410/10。
5885绝对的经典
5886狠狠感动到
5887为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
5888hope
5889这么好的片我居然26岁才看
5890圣经。
5891希望
58922022.甘六.
5893hope is a good thing.
5894剧情和演绎都无懈可击
5895有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
5896要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
5897前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
5898真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
5899Too poetic
5900永存希望
5901技多不压身 自律给我自由
5902真的值得！
5903应该都知道吧
5904真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
5905*
5906Hope is a good thing
5907這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
5908类型出彩，万分之一的人才
5909三刷
5910希望是件好事。
5911十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
5912有些鸟儿是关不住的
5913自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
5914好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
5915希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
5916看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
59172022/1/14
5918人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
5919具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
5920｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
5921知道为什么是top250第一了
5922近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
5923Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
5924You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
5925希望是美好的东西。
5926力量与希望
5927这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
5928还不错，但肯定不值第一名
5929补一波看过
5930不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
5931得道的方法就在于此
5932慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

5933补
5934Hope is the best thing
5935牛哇
5936总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
5937真的，无法用言语去描述的感觉
5938竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
5939也是很久以前看过的了
5940在体制内待得越久，越难离开
5941没有经历生活的痛楚，估计看不明白
5942还行
5943即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
5944布鲁克斯到此一游
5945最危险的，是自由和希望
5946补
5947剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
5948电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
5949每一次不一样的感悟
5950接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
5951这部应该是top1！
5952最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
5953很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
59542022.01.16
永远要心怀自由。
5955太棒的电影 永远不要失去希望和自由
5956第二遍了
5957图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
5958做真正的自由人
5959好看
5960感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
5961自由的乌鸦
5962看过两三遍，每次都很震撼
5963宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
5964信念与自由
5965get busy living or get busy dying
5966感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
5967给谁的乌托邦呢
5968自由之诗
5969自由 永远都是一个好东西
5970早年看的，来补个记号
5971很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
5972后劲太足，never give up 
5973脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
5974欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
5975You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
5976对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

59775
5978经典
5979至少我们还有希望
5980freedom
5981First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
5982这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
5983又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
5984get busy living,or get busy dying
5985很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

5986I know there is a hope
5987不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
5988越狱神作
5989看过仿佛自己度过了20年
5990这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
5991伟大。经典，还有啥说的？
5992永远不要放弃希望。希望是个好事情
5993心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
5994影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
5995“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”
太好了 一整个爱住...终于看了肖申克的救赎 细节太满分
很多长镜头 光影切换 andy出逃那一晚的关灯效果做太好了 red从暗中走到光亮处 又有了希望
5996断断续续分了三次看完，每一次都让人重燃勇气、希望和信心。
5997有时候发现语言是如此的苍白无力...震撼 除了震撼 还是震撼...Hope is the good thing...
5998好看的
5999无论如何，心怀希望。
6000故事很振奋，但同时也很老套，关于越狱的讲述早在雷诺阿的《大幻灭》中就有了，而且很难说这部片子能超越《大幻灭》。
6001" Hope is a good thing."
6002值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
6003要不忙着生，要不忙着去死
6004真的好厉害
6005五星表达不了我的喜爱
6006男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
6007No good thing ever dies.
6008牛批
6009“要么忙着生存，要么急着死去。”
6010自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
6011救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
6012很好
6013治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
6014安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
6015补
6016堪称影史完美之作。
6017刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
6018有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
6019希望是个好事情
6020妈妈最爱的电影
6021HOPE
6022这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
6023希望可以让人自由
6024这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
60252022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
6026with X
online
6027第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
6028这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
6029电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
6030为什么二刷令我感到如此震撼！
6031有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
6032所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

6033从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
6034希望让人自由
6035希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
6036这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
6037这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
6038刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
6039第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
6040自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
6041补标，和爸爸一起看的
6042自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
6043老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
6044去年前年各看了一次
6045好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
6046并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
6047补，除了牛逼还能说啥
6048美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
6049上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
6050A
6051i don’t give a shit 
605222年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
6053我心中最佳！
6054Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
6055上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
6056看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
6057看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
6058这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
6059经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
6060自由好遥远…
6061精彩的越狱过程，让人意想不到。
6062好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
6063终于补上了这部影史经典。
6064希望是好东西，也是最有意义的东西。
6065确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
6066当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
6067可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
6068这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
6069hope
6070Hope！
6071选择即意义
6072成事在人。
6073和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
6074看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
6075看过3,4遍了，真的好看！
6076特别好看
6077挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
6078由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
6079聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
6080看完无感，感觉有些过誉
6081希望是世界上最美好的东西……
6082“Your friend.  Andy”
60831⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
6084只要活着就需要精神信念
6085需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
6086对不起我戒酒了
6087人生而自由，即使无往不在枷锁之中
6088Get busy living or get busy dying.
6089所有人都爱安迪
6090简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
6091补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
6092“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
6093每隔一段时间总会打开看看
6094“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
6095终于看完了   
6096最伟大的理想主义
6097最近又看了一遍。
6098对自由的绝对向往
6099神作不愧为神作啊
6100不愧是排行榜第一
6101结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
6102就真觉得没啥意思……
6103不论任何境遇，永不放弃希望
6104我觉得我需要再看一遍
6105如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
6106Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
6107少有的电影要比原著还要精彩的作品
6108让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
6109越狱
6110神作
6111“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
6112以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
6113“HOPE”
6114高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
6115hope is a good thing，
6116记不清了，以后二刷再感受下
6117有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
6118二刷…自我救赎，希望永不磨灭
6119.
6120第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
6121有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
6122get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
6123终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
6124有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
6125我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
6126Hope is a good thing.
6127可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
6128希望，这个世界上最宝贵的品质。
6129Hope is a good thing
6130热爱生活，过好每一天。
6131这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
6132人之初，性本善
6133看过 忘了剧情
6134自我救赎才是打破世界规则的出路。
6135希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
6136如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
6137有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
6138我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
6139人生只要有希望 就有希望
6140不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
6141真的好啊 人生电影了
6142hope
6143希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
6144最难忘的一次越狱！
6145这不还是基督山伯爵吗 
6146很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
6147影史第一是有原因的
6148补
6149刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
6150有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
6151Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
6152我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
6153请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
6154这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
6155经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
6156你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
6157hope is the best of the things！
61582016
6159再看一遍还是很感动
6160越看越痛快 
6161老布……
6162男主真的是个很有魅力的人
6163补标
6164要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
6165标记之前
6166叙事很舒服
6167有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
6168还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
6169真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
6170补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
6171芜湖 美好的童话故事
6172不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
6173Hope is a good thing.
6174        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
6175*
6176只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
6177没啥好说的，满分吧
6178男主真的好厉害的一个人
6179这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
6180和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
6181未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
6182Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
6183人生必看的电影之一
6184我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
6185希望，坚持，知识，友情，耐心
6186不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
6187神作，我已经想不到什么评价的词了
6188每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
6189hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
6190呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
6191告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
6192自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
6193补卡 大致是2013-2016看的
6194自我救赎和自由
6195令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
6196小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
6197挺励志的一部电影
6198和阿宝一起看的
6199hope
6200满怀希望才能涅槃重生
6201永远的第一名
6202一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
6203剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
6204电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
6205对有些人来说，自由是生命
620620年干一件事会不会有不成功的
62072010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
6208内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
6209补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
6210看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
6211本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
6212又看了一遍，典狱长可真可恶
6213没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
6214这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
6215看过几遍，每次看完都有不同感触
6216虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
6217自我救赎
6218文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
6219人性的光辉终将照亮彼此。
6220对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
6221Hope is a good thing!
6222影史之高峰
6223有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
6224百看不厌
6225Some birds are not close, because they are too bright.
6226说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
6227前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
6228刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
6229世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
6230I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
6231太棒了
6232太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
6233希望让人自由。
6234最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
6235一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
6236Somethings are best left unsaid.
6237印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
6238记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
6239剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
6240狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
6241人生要move on
6242会给予人们希望❤️
6243Free
6244Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
6245I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
6246补标记
6247hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
6248补。
6249期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
6250靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
6251我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
6252阳光撒肩头，重做自由人。
6253佳片！！！
6254希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
6255看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
6256高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
62572022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

6258用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
6259自由
6260无以言表
6261很爽
6262已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
6263高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
6264有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
6265希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
6266经典
6267太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
6268自由的意志
6269装13必备品
6270做那只关不住的鸟儿
6271三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
6272故事过于意识流
6273自由和希望。
6274对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
6275准备二刷了
6276你可以消灭他，但你打不倒他
6277有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
6278有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
6279典型的美国故事与美国英雄啦
6280作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
6281补分
6282yyds
6283希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
6284太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
6285Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
6286好电影
6287一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
6288不愧是评分最高的电影
6289太好看了
6290标记。
6291hope
629222.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
6293好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
629418年8.1晚上火车上
6295希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
6296高中看的，好久了
6297很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
6298你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
6299关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
6300希望让人自由，迷茫的时候建议看看
63012022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
630219年暑假看的吧
6303影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
6304怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
6305要么忙着去活，要么忙着去死。
6306自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
6307故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
6308get busy living
6309最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
6310“我不喜欢这里，我决定离开。”
6311原来太平洋的海水真的那么蓝
6312经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
6313大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
6314多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
6315其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
6316有的鸟是关不住的！！
6317看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
6318经典
6319第二遍。  要么忙着活要么忙着死
6320没那么神
6321男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
63221.20
6323Hope 
6324有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
6325RSH 8.5
6326向我对它多年来的低估感到抱歉
6327真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
6328是他自己的救赎 是他向往的自由
6329remark
6330时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
6331闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
6332几秒钟就是一个月。
6333自由真的令人向往
6334推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
6335自由永远最珍贵
6336好多年前看的
6337Hope is a good thing, maybe the best thing.
6338“美好之物，永不消逝”！
6339重获自由
6340busy living or busy dying
6341从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
6342肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
6343hope
6344Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
6345HOPE.
6346不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
6347你一直在寻求什么？——自由和希望！
6348人生不如意 必看
6349虽然经历绝望，但永不放弃希望
6350果然很好看
6351坚持就有希望。
6352相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
6353我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
6354如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
6355这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
6356娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
6357不愧top1😭😭😭
6358我应该早点看这部电影。
6359和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
6360要么忙着活 要么忙着死
6361🌤☀️
6362真的是No.1
6363“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
6364其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
6365有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
6366希望 为了美好事物
6367可以重看好几遍的电影
6368史蒂芬金yyds
6369震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
6370这电影，象征着自由
6371没有书那么震撼
6372These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
6373已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
6374“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

6375细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
6376为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
6377真正的敌人永远是自己!
6378自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
6379好看
6380狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
6381希望是世界上最美好的东西
6382很完美的诠释救赎的经典！
6383果然是榜一 
6384Good things never die.
6385阳光洒肩头，仿佛自由人。
6386Hope is a good thing 
6387好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
6388爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
6389终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
6390无数次出现在我作文里的人 安迪
6391男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
6392人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
6393get busy living or get busy dying
6394每个人都是自由的（犯罪分子除外
6395自由！希望！
6396要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
6397刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
6398amazing
6399经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
6400得救之道就在其中
6401我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
6402要么忙着生，要么忙着死
6403久仰大名
6404二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
6405希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
6406希望是一种美好的东西
6407hope
6408i hope...
6409第二遍依旧意犹未尽
6410在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

6411为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
6412和妈妈一起看 
6413Freedom
6414无需多言
6415我永远属于自己，任何时候，任何地方。
6416算是少数的有着he的高分电影
6417“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
6418终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
6419各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
6420这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
6421神作
6422忙着活或者忙着死
6423不需要女主角的好电影
6424这个救赎是指谁的救赎嘞？
6425上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
6426get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
6427当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
6428向着自由那方
6429太真实了
6430这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
6431看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
6432我初中时看了四遍这部电影。
6433相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

6434补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
6435真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
6436自由与希望
6437常看常新
6438yyds
6439近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
6440热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
6441很久没有如此愉快的观影体验
6442出乎意料地并没有很喜欢。
6443就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
6444看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
6445“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
6446经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
6447心怀希望 坚定不移
6448补补补
6449人的一生，能有几段传奇啊
6450希望本身才永远给人希望……
6451好工整又动人的电影
6452一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
6453希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
6454被每一个细节打动了
6455有一种鸟儿是关不住的
6456真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
6457自由你🐴呢
6458补评分。
6459如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
6460坚持，忍辱！
6461“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
6462安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
6463经典
6464经典的一部电影 超级好看
6465这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
6466这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
6467自由～ 自由多么可贵  
6468Hope is the best thing in the world.
6469没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
6470经典中的经典，神一样的存在！
6471震撼
6472完美
6473Just for free.
Just for real life.
6474Hope is a good thing.
6475阳光洒肩头，仿佛自由人
6476每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
6477看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
6478时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
6479没看完 下次再看
6480无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
6481经典中的经典
永远抱有希望
6482讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
648310/10。
6484绝对的经典
6485狠狠感动到
6486为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
6487hope
6488这么好的片我居然26岁才看
6489圣经。
6490希望
64912022.甘六.
6492hope is a good thing.
6493剧情和演绎都无懈可击
6494有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
6495要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
6496前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
6497真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
6498Too poetic
6499永存希望
6500技多不压身 自律给我自由
6501真的值得！
6502应该都知道吧
6503真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
6504*
6505Hope is a good thing
6506這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
6507类型出彩，万分之一的人才
6508三刷
6509希望是件好事。
6510十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
6511有些鸟儿是关不住的
6512自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
6513好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
6514希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
6515看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
65162022/1/14
6517人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
6518具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
6519｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
6520知道为什么是top250第一了
6521近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
6522Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
6523You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
6524希望是美好的东西。
6525力量与希望
6526这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
6527还不错，但肯定不值第一名
6528补一波看过
6529不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
6530得道的方法就在于此
6531慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

6532补
6533Hope is the best thing
6534牛哇
6535总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
6536真的，无法用言语去描述的感觉
6537竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
6538也是很久以前看过的了
6539在体制内待得越久，越难离开
6540没有经历生活的痛楚，估计看不明白
6541还行
6542即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
6543布鲁克斯到此一游
6544最危险的，是自由和希望
6545补
6546剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
6547电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
6548每一次不一样的感悟
6549接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
6550这部应该是top1！
6551最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
6552很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
65532022.01.16
永远要心怀自由。
6554太棒的电影 永远不要失去希望和自由
6555第二遍了
6556图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
6557做真正的自由人
6558好看
6559感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
6560自由的乌鸦
6561看过两三遍，每次都很震撼
6562宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
6563信念与自由
6564get busy living or get busy dying
6565感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
6566给谁的乌托邦呢
6567自由之诗
6568自由 永远都是一个好东西
6569早年看的，来补个记号
6570很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
6571后劲太足，never give up 
6572脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
6573欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
6574You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
6575对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

65765
6577经典
6578至少我们还有希望
6579freedom
6580First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
6581这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
6582又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
6583get busy living,or get busy dying
6584很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

6585I know there is a hope
6586不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
6587越狱神作
6588看过仿佛自己度过了20年
6589这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
6590伟大。经典，还有啥说的？
6591永远不要放弃希望。希望是个好事情
6592心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
6593影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
6594“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”
太好了 一整个爱住...终于看了肖申克的救赎 细节太满分
很多长镜头 光影切换 andy出逃那一晚的关灯效果做太好了 red从暗中走到光亮处 又有了希望
6595断断续续分了三次看完，每一次都让人重燃勇气、希望和信心。
6596有时候发现语言是如此的苍白无力...震撼 除了震撼 还是震撼...Hope is the good thing...
6597好看的
6598无论如何，心怀希望。
6599希望。自由。其实没那么喜欢，但不可否认很好。
6600" Hope is a good thing."
6601值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
6602要不忙着生，要不忙着去死
6603真的好厉害
6604五星表达不了我的喜爱
6605男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
6606No good thing ever dies.
6607牛批
6608“要么忙着生存，要么急着死去。”
6609自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
6610救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
6611很好
6612治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
6613安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
6614补
6615堪称影史完美之作。
6616刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
6617有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
6618希望是个好事情
6619妈妈最爱的电影
6620HOPE
6621这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
6622希望可以让人自由
6623这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
66242022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
6625with X
online
6626第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
6627这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
6628电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
6629为什么二刷令我感到如此震撼！
6630有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
6631所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

6632从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
6633希望让人自由
6634希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
6635这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
6636这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
6637刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
6638第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
6639自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
6640补标，和爸爸一起看的
6641自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
6642老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
6643去年前年各看了一次
6644好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
6645并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
6646补，除了牛逼还能说啥
6647美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
6648上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
6649A
6650i don’t give a shit 
665122年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
6652我心中最佳！
6653Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
6654上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
6655看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
6656看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
6657这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
6658经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
6659自由好遥远…
6660精彩的越狱过程，让人意想不到。
6661好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
6662终于补上了这部影史经典。
6663希望是好东西，也是最有意义的东西。
6664确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
6665当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
6666可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
6667这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
6668hope
6669Hope！
6670选择即意义
6671成事在人。
6672和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
6673看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
6674看过3,4遍了，真的好看！
6675特别好看
6676挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
6677由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
6678聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
6679看完无感，感觉有些过誉
6680希望是世界上最美好的东西……
6681“Your friend.  Andy”
66821⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
6683只要活着就需要精神信念
6684需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
6685对不起我戒酒了
6686人生而自由，即使无往不在枷锁之中
6687Get busy living or get busy dying.
6688所有人都爱安迪
6689简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
6690补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
6691“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
6692每隔一段时间总会打开看看
6693“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
6694终于看完了   
6695最伟大的理想主义
6696最近又看了一遍。
6697对自由的绝对向往
6698神作不愧为神作啊
6699不愧是排行榜第一
6700结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
6701就真觉得没啥意思……
6702不论任何境遇，永不放弃希望
6703我觉得我需要再看一遍
6704如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
6705Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
6706少有的电影要比原著还要精彩的作品
6707让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
6708越狱
6709神作
6710“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
6711以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
6712“HOPE”
6713高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
6714hope is a good thing，
6715记不清了，以后二刷再感受下
6716有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
6717二刷…自我救赎，希望永不磨灭
6718.
6719第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
6720有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
6721get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
6722终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
6723有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
6724我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
6725Hope is a good thing.
6726可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
6727希望，这个世界上最宝贵的品质。
6728Hope is a good thing
6729热爱生活，过好每一天。
6730这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
6731人之初，性本善
6732看过 忘了剧情
6733自我救赎才是打破世界规则的出路。
6734希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
6735如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
6736有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
6737我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
6738人生只要有希望 就有希望
6739不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
6740真的好啊 人生电影了
6741hope
6742希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
6743最难忘的一次越狱！
6744这不还是基督山伯爵吗 
6745很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
6746影史第一是有原因的
6747补
6748刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
6749有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
6750Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
6751我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
6752请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
6753这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
6754经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
6755你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
6756hope is the best of the things！
67572016
6758再看一遍还是很感动
6759越看越痛快 
6760老布……
6761男主真的是个很有魅力的人
6762补标
6763要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
6764标记之前
6765叙事很舒服
6766有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
6767还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
6768真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
6769补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
6770芜湖 美好的童话故事
6771不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
6772Hope is a good thing.
6773        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
6774*
6775只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
6776没啥好说的，满分吧
6777男主真的好厉害的一个人
6778这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
6779和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
6780未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
6781Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
6782人生必看的电影之一
6783我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
6784希望，坚持，知识，友情，耐心
6785不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
6786神作，我已经想不到什么评价的词了
6787每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
6788hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
6789呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
6790告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
6791自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
6792补卡 大致是2013-2016看的
6793自我救赎和自由
6794令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
6795小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
6796挺励志的一部电影
6797和阿宝一起看的
6798hope
6799满怀希望才能涅槃重生
6800永远的第一名
6801一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
6802剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
6803电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
6804对有些人来说，自由是生命
680520年干一件事会不会有不成功的
68062010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
6807内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
6808补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
6809看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
6810本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
6811又看了一遍，典狱长可真可恶
6812没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
6813这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
6814看过几遍，每次看完都有不同感触
6815虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
6816自我救赎
6817文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
6818人性的光辉终将照亮彼此。
6819对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
6820Hope is a good thing!
6821影史之高峰
6822有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
6823百看不厌
6824Some birds are not close, because they are too bright.
6825说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
6826前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
6827刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
6828世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
6829I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
6830太棒了
6831太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
6832希望让人自由。
6833最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
6834一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
6835Somethings are best left unsaid.
6836印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
6837记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
6838剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
6839狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
6840人生要move on
6841会给予人们希望❤️
6842Free
6843Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
6844I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
6845补标记
6846hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
6847补。
6848期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
6849靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
6850我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
6851阳光撒肩头，重做自由人。
6852佳片！！！
6853希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
6854看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
6855高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
68562022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

6857用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
6858自由
6859无以言表
6860很爽
6861已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
6862高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
6863有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
6864希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
6865经典
6866太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
6867自由的意志
6868装13必备品
6869做那只关不住的鸟儿
6870三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
6871故事过于意识流
6872自由和希望。
6873对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
6874准备二刷了
6875你可以消灭他，但你打不倒他
6876有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
6877有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
6878典型的美国故事与美国英雄啦
6879作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
6880补分
6881yyds
6882希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
6883太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
6884Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
6885好电影
6886一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
6887不愧是评分最高的电影
6888太好看了
6889标记。
6890hope
689122.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
6892好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
689318年8.1晚上火车上
6894希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
6895高中看的，好久了
6896很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
6897你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
6898关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
6899希望让人自由，迷茫的时候建议看看
69002022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
690119年暑假看的吧
6902影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
6903怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
6904要么忙着去活，要么忙着去死。
6905自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
6906故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
6907get busy living
6908最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
6909“我不喜欢这里，我决定离开。”
6910原来太平洋的海水真的那么蓝
6911经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
6912大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
6913多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
6914其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
6915有的鸟是关不住的！！
6916看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
6917经典
6918第二遍。  要么忙着活要么忙着死
6919没那么神
6920男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
69211.20
6922Hope 
6923有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
6924RSH 8.5
6925向我对它多年来的低估感到抱歉
6926真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
6927是他自己的救赎 是他向往的自由
6928remark
6929时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
6930闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
6931几秒钟就是一个月。
6932自由真的令人向往
6933推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
6934自由永远最珍贵
6935好多年前看的
6936Hope is a good thing, maybe the best thing.
6937“美好之物，永不消逝”！
6938重获自由
6939busy living or busy dying
6940从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
6941肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
6942hope
6943Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
6944HOPE.
6945不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
6946你一直在寻求什么？——自由和希望！
6947人生不如意 必看
6948虽然经历绝望，但永不放弃希望
6949果然很好看
6950坚持就有希望。
6951相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
6952我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
6953如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
6954这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
6955娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
6956不愧top1😭😭😭
6957我应该早点看这部电影。
6958和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
6959要么忙着活 要么忙着死
6960🌤☀️
6961真的是No.1
6962“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
6963其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
6964有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
6965希望 为了美好事物
6966可以重看好几遍的电影
6967史蒂芬金yyds
6968震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
6969这电影，象征着自由
6970没有书那么震撼
6971These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
6972已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
6973“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

6974细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
6975为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
6976真正的敌人永远是自己!
6977自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
6978好看
6979狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
6980希望是世界上最美好的东西
6981很完美的诠释救赎的经典！
6982果然是榜一 
6983Good things never die.
6984阳光洒肩头，仿佛自由人。
6985Hope is a good thing 
6986好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
6987爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
6988终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
6989无数次出现在我作文里的人 安迪
6990男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
6991人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
6992get busy living or get busy dying
6993每个人都是自由的（犯罪分子除外
6994自由！希望！
6995要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
6996刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
6997amazing
6998经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
6999得救之道就在其中
7000我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
7001要么忙着生，要么忙着死
7002久仰大名
7003二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
7004希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
7005希望是一种美好的东西
7006hope
7007i hope...
7008第二遍依旧意犹未尽
7009在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

7010为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
7011和妈妈一起看 
7012Freedom
7013无需多言
7014我永远属于自己，任何时候，任何地方。
7015算是少数的有着he的高分电影
7016“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
7017终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
7018各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
7019这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
7020神作
7021忙着活或者忙着死
7022不需要女主角的好电影
7023这个救赎是指谁的救赎嘞？
7024上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
7025get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
7026当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
7027向着自由那方
7028太真实了
7029这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
7030看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
7031我初中时看了四遍这部电影。
7032相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

7033补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
7034真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
7035自由与希望
7036常看常新
7037yyds
7038近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
7039热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
7040很久没有如此愉快的观影体验
7041出乎意料地并没有很喜欢。
7042就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
7043看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
7044“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
7045经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
7046心怀希望 坚定不移
7047补补补
7048人的一生，能有几段传奇啊
7049希望本身才永远给人希望……
7050好工整又动人的电影
7051一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
7052希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
7053被每一个细节打动了
7054有一种鸟儿是关不住的
7055真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
7056自由你🐴呢
7057补评分。
7058如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
7059坚持，忍辱！
7060“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
7061安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
7062经典
7063经典的一部电影 超级好看
7064这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
7065这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
7066自由～ 自由多么可贵  
7067Hope is the best thing in the world.
7068没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
7069经典中的经典，神一样的存在！
7070震撼
7071完美
7072Just for free.
Just for real life.
7073Hope is a good thing.
7074阳光洒肩头，仿佛自由人
7075每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
7076看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
7077时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
7078没看完 下次再看
7079无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
7080经典中的经典
永远抱有希望
7081讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
708210/10。
7083绝对的经典
7084狠狠感动到
7085为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
7086hope
7087这么好的片我居然26岁才看
7088圣经。
7089希望
70902022.甘六.
7091hope is a good thing.
7092剧情和演绎都无懈可击
7093有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
7094要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
7095前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
7096真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
7097Too poetic
7098永存希望
7099技多不压身 自律给我自由
7100真的值得！
7101应该都知道吧
7102真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
7103*
7104Hope is a good thing
7105這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
7106类型出彩，万分之一的人才
7107三刷
7108希望是件好事。
7109十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
7110有些鸟儿是关不住的
7111自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
7112好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
7113希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
7114看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
71152022/1/14
7116人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
7117具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
7118｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
7119知道为什么是top250第一了
7120近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
7121Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
7122You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
7123希望是美好的东西。
7124力量与希望
7125这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
7126还不错，但肯定不值第一名
7127补一波看过
7128不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
7129得道的方法就在于此
7130慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

7131补
7132Hope is the best thing
7133牛哇
7134总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
7135真的，无法用言语去描述的感觉
7136竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
7137也是很久以前看过的了
7138在体制内待得越久，越难离开
7139没有经历生活的痛楚，估计看不明白
7140还行
7141即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
7142布鲁克斯到此一游
7143最危险的，是自由和希望
7144补
7145剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
7146电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
7147每一次不一样的感悟
7148接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
7149这部应该是top1！
7150最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
7151很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
71522022.01.16
永远要心怀自由。
7153太棒的电影 永远不要失去希望和自由
7154第二遍了
7155图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
7156做真正的自由人
7157好看
7158感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
7159自由的乌鸦
7160看过两三遍，每次都很震撼
7161宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
7162信念与自由
7163get busy living or get busy dying
7164感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
7165给谁的乌托邦呢
7166自由之诗
7167自由 永远都是一个好东西
7168早年看的，来补个记号
7169很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
7170后劲太足，never give up 
7171脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
7172欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
7173You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
7174对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

71755
7176经典
7177至少我们还有希望
7178freedom
7179First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
7180这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
7181又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
7182get busy living,or get busy dying
7183很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

7184I know there is a hope
7185不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
7186越狱神作
7187看过仿佛自己度过了20年
7188这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
7189伟大。经典，还有啥说的？
7190永远不要放弃希望。希望是个好事情
7191心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
7192影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
7193“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”
太好了 一整个爱住...终于看了肖申克的救赎 细节太满分
很多长镜头 光影切换 andy出逃那一晚的关灯效果做太好了 red从暗中走到光亮处 又有了希望
7194断断续续分了三次看完，每一次都让人重燃勇气、希望和信心。
7195有时候发现语言是如此的苍白无力...震撼 除了震撼 还是震撼...Hope is the good thing...
7196好看的
7197无论如何，心怀希望。
7198希望。自由。其实没那么喜欢，但不可否认很好。
7199重温，好像之前从来没完整看完过...
7200值得反复观看 仔细咀嚼品味的电影 是电影 也是人生
7201要不忙着生，要不忙着去死
7202真的好厉害
7203五星表达不了我的喜爱
7204男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
7205No good thing ever dies.
7206牛批
7207“要么忙着生存，要么急着死去。”
7208自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
7209救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
7210很好
7211治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
7212安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
7213补
7214堪称影史完美之作。
7215刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
7216有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
7217希望是个好事情
7218妈妈最爱的电影
7219HOPE
7220这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
7221希望可以让人自由
7222这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
72232022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
7224with X
online
7225第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
7226这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
7227电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
7228为什么二刷令我感到如此震撼！
7229有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
7230所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

7231从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
7232希望让人自由
7233希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
7234这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
7235这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
7236刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
7237第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
7238自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
7239补标，和爸爸一起看的
7240自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
7241老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
7242去年前年各看了一次
7243好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
7244并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
7245补，除了牛逼还能说啥
7246美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
7247上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
7248A
7249i don’t give a shit 
725022年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
7251我心中最佳！
7252Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
7253上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
7254看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
7255看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
7256这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
7257经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
7258自由好遥远…
7259精彩的越狱过程，让人意想不到。
7260好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
7261终于补上了这部影史经典。
7262希望是好东西，也是最有意义的东西。
7263确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
7264当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
7265可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
7266这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
7267hope
7268Hope！
7269选择即意义
7270成事在人。
7271和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
7272看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
7273看过3,4遍了，真的好看！
7274特别好看
7275挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
7276由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
7277聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
7278看完无感，感觉有些过誉
7279希望是世界上最美好的东西……
7280“Your friend.  Andy”
72811⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
7282只要活着就需要精神信念
7283需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
7284对不起我戒酒了
7285人生而自由，即使无往不在枷锁之中
7286Get busy living or get busy dying.
7287所有人都爱安迪
7288简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
7289补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
7290“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
7291每隔一段时间总会打开看看
7292“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
7293终于看完了   
7294最伟大的理想主义
7295最近又看了一遍。
7296对自由的绝对向往
7297神作不愧为神作啊
7298不愧是排行榜第一
7299结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
7300就真觉得没啥意思……
7301不论任何境遇，永不放弃希望
7302我觉得我需要再看一遍
7303如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
7304Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
7305少有的电影要比原著还要精彩的作品
7306让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
7307越狱
7308神作
7309“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
7310以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
7311“HOPE”
7312高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
7313hope is a good thing，
7314记不清了，以后二刷再感受下
7315有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
7316二刷…自我救赎，希望永不磨灭
7317.
7318第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
7319有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
7320get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
7321终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
7322有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
7323我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
7324Hope is a good thing.
7325可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
7326希望，这个世界上最宝贵的品质。
7327Hope is a good thing
7328热爱生活，过好每一天。
7329这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
7330人之初，性本善
7331看过 忘了剧情
7332自我救赎才是打破世界规则的出路。
7333希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
7334如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
7335有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
7336我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
7337人生只要有希望 就有希望
7338不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
7339真的好啊 人生电影了
7340hope
7341希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
7342最难忘的一次越狱！
7343这不还是基督山伯爵吗 
7344很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
7345影史第一是有原因的
7346补
7347刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
7348有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
7349Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
7350我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
7351请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
7352这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
7353经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
7354你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
7355hope is the best of the things！
73562016
7357再看一遍还是很感动
7358越看越痛快 
7359老布……
7360男主真的是个很有魅力的人
7361补标
7362要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
7363标记之前
7364叙事很舒服
7365有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
7366还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
7367真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
7368补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
7369芜湖 美好的童话故事
7370不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
7371Hope is a good thing.
7372        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
7373*
7374只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
7375没啥好说的，满分吧
7376男主真的好厉害的一个人
7377这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
7378和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
7379未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
7380Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
7381人生必看的电影之一
7382我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
7383希望，坚持，知识，友情，耐心
7384不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
7385神作，我已经想不到什么评价的词了
7386每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
7387hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
7388呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
7389告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
7390自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
7391补卡 大致是2013-2016看的
7392自我救赎和自由
7393令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
7394小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
7395挺励志的一部电影
7396和阿宝一起看的
7397hope
7398满怀希望才能涅槃重生
7399永远的第一名
7400一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
7401剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
7402电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
7403对有些人来说，自由是生命
740420年干一件事会不会有不成功的
74052010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
7406内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
7407补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
7408看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
7409本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
7410又看了一遍，典狱长可真可恶
7411没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
7412这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
7413看过几遍，每次看完都有不同感触
7414虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
7415自我救赎
7416文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
7417人性的光辉终将照亮彼此。
7418对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
7419Hope is a good thing!
7420影史之高峰
7421有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
7422百看不厌
7423Some birds are not close, because they are too bright.
7424说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
7425前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
7426刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
7427世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
7428I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
7429太棒了
7430太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
7431希望让人自由。
7432最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
7433一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
7434Somethings are best left unsaid.
7435印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
7436记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
7437剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
7438狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
7439人生要move on
7440会给予人们希望❤️
7441Free
7442Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
7443I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
7444补标记
7445hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
7446补。
7447期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
7448靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
7449我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
7450阳光撒肩头，重做自由人。
7451佳片！！！
7452希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
7453看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
7454高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
74552022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

7456用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
7457自由
7458无以言表
7459很爽
7460已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
7461高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
7462有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
7463希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
7464经典
7465太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
7466自由的意志
7467装13必备品
7468做那只关不住的鸟儿
7469三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
7470故事过于意识流
7471自由和希望。
7472对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
7473准备二刷了
7474你可以消灭他，但你打不倒他
7475有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
7476有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
7477典型的美国故事与美国英雄啦
7478作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
7479补分
7480yyds
7481希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
7482太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
7483Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
7484好电影
7485一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
7486不愧是评分最高的电影
7487太好看了
7488标记。
7489hope
749022.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
7491好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
749218年8.1晚上火车上
7493希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
7494高中看的，好久了
7495很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
7496你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
7497关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
7498希望让人自由，迷茫的时候建议看看
74992022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
750019年暑假看的吧
7501影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
7502怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
7503要么忙着去活，要么忙着去死。
7504自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
7505故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
7506get busy living
7507最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
7508“我不喜欢这里，我决定离开。”
7509原来太平洋的海水真的那么蓝
7510经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
7511大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
7512多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
7513其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
7514有的鸟是关不住的！！
7515看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
7516经典
7517第二遍。  要么忙着活要么忙着死
7518没那么神
7519男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
75201.20
7521Hope 
7522有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
7523RSH 8.5
7524向我对它多年来的低估感到抱歉
7525真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
7526是他自己的救赎 是他向往的自由
7527remark
7528时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
7529闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
7530几秒钟就是一个月。
7531自由真的令人向往
7532推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
7533自由永远最珍贵
7534好多年前看的
7535Hope is a good thing, maybe the best thing.
7536“美好之物，永不消逝”！
7537重获自由
7538busy living or busy dying
7539从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
7540肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
7541hope
7542Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
7543HOPE.
7544不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
7545你一直在寻求什么？——自由和希望！
7546人生不如意 必看
7547虽然经历绝望，但永不放弃希望
7548果然很好看
7549坚持就有希望。
7550相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
7551我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
7552如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
7553这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
7554娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
7555不愧top1😭😭😭
7556我应该早点看这部电影。
7557和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
7558要么忙着活 要么忙着死
7559🌤☀️
7560真的是No.1
7561“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
7562其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
7563有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
7564希望 为了美好事物
7565可以重看好几遍的电影
7566史蒂芬金yyds
7567震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
7568这电影，象征着自由
7569没有书那么震撼
7570These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
7571已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
7572“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

7573细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
7574为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
7575真正的敌人永远是自己!
7576自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
7577好看
7578狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
7579希望是世界上最美好的东西
7580很完美的诠释救赎的经典！
7581果然是榜一 
7582Good things never die.
7583阳光洒肩头，仿佛自由人。
7584Hope is a good thing 
7585好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
7586爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
7587终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
7588无数次出现在我作文里的人 安迪
7589男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
7590人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
7591get busy living or get busy dying
7592每个人都是自由的（犯罪分子除外
7593自由！希望！
7594要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
7595刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
7596amazing
7597经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
7598得救之道就在其中
7599我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
7600要么忙着生，要么忙着死
7601久仰大名
7602二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
7603希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
7604希望是一种美好的东西
7605hope
7606i hope...
7607第二遍依旧意犹未尽
7608在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

7609为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
7610和妈妈一起看 
7611Freedom
7612无需多言
7613我永远属于自己，任何时候，任何地方。
7614算是少数的有着he的高分电影
7615“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
7616终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
7617各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
7618这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
7619神作
7620忙着活或者忙着死
7621不需要女主角的好电影
7622这个救赎是指谁的救赎嘞？
7623上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
7624get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
7625当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
7626向着自由那方
7627太真实了
7628这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
7629看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
7630我初中时看了四遍这部电影。
7631相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

7632补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
7633真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
7634自由与希望
7635常看常新
7636yyds
7637近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
7638热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
7639很久没有如此愉快的观影体验
7640出乎意料地并没有很喜欢。
7641就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
7642看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
7643“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
7644经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
7645心怀希望 坚定不移
7646补补补
7647人的一生，能有几段传奇啊
7648希望本身才永远给人希望……
7649好工整又动人的电影
7650一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
7651希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
7652被每一个细节打动了
7653有一种鸟儿是关不住的
7654真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
7655自由你🐴呢
7656补评分。
7657如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
7658坚持，忍辱！
7659“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
7660安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
7661经典
7662经典的一部电影 超级好看
7663这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
7664这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
7665自由～ 自由多么可贵  
7666Hope is the best thing in the world.
7667没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
7668经典中的经典，神一样的存在！
7669震撼
7670完美
7671Just for free.
Just for real life.
7672Hope is a good thing.
7673阳光洒肩头，仿佛自由人
7674每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
7675看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
7676时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
7677没看完 下次再看
7678无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
7679经典中的经典
永远抱有希望
7680讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
768110/10。
7682绝对的经典
7683狠狠感动到
7684为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
7685hope
7686这么好的片我居然26岁才看
7687圣经。
7688希望
76892022.甘六.
7690hope is a good thing.
7691剧情和演绎都无懈可击
7692有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
7693要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
7694前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
7695真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
7696Too poetic
7697永存希望
7698技多不压身 自律给我自由
7699真的值得！
7700应该都知道吧
7701真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
7702*
7703Hope is a good thing
7704這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
7705类型出彩，万分之一的人才
7706三刷
7707希望是件好事。
7708十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
7709有些鸟儿是关不住的
7710自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
7711好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
7712希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
7713看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
77142022/1/14
7715人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
7716具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
7717｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
7718知道为什么是top250第一了
7719近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
7720Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
7721You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
7722希望是美好的东西。
7723力量与希望
7724这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
7725还不错，但肯定不值第一名
7726补一波看过
7727不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
7728得道的方法就在于此
7729慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

7730补
7731Hope is the best thing
7732牛哇
7733总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
7734真的，无法用言语去描述的感觉
7735竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
7736也是很久以前看过的了
7737在体制内待得越久，越难离开
7738没有经历生活的痛楚，估计看不明白
7739还行
7740即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
7741布鲁克斯到此一游
7742最危险的，是自由和希望
7743补
7744剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
7745电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
7746每一次不一样的感悟
7747接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
7748这部应该是top1！
7749最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
7750很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
77512022.01.16
永远要心怀自由。
7752太棒的电影 永远不要失去希望和自由
7753第二遍了
7754图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
7755做真正的自由人
7756好看
7757感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
7758自由的乌鸦
7759看过两三遍，每次都很震撼
7760宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
7761信念与自由
7762get busy living or get busy dying
7763感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
7764给谁的乌托邦呢
7765自由之诗
7766自由 永远都是一个好东西
7767早年看的，来补个记号
7768很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
7769后劲太足，never give up 
7770脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
7771欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
7772You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
7773对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

77745
7775经典
7776至少我们还有希望
7777freedom
7778First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
7779这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
7780又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
7781get busy living,or get busy dying
7782很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

7783I know there is a hope
7784不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
7785越狱神作
7786看过仿佛自己度过了20年
7787这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
7788伟大。经典，还有啥说的？
7789永远不要放弃希望。希望是个好事情
7790心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
7791影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
7792“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”
太好了 一整个爱住...终于看了肖申克的救赎 细节太满分
很多长镜头 光影切换 andy出逃那一晚的关灯效果做太好了 red从暗中走到光亮处 又有了希望
7793断断续续分了三次看完，每一次都让人重燃勇气、希望和信心。
7794有时候发现语言是如此的苍白无力...震撼 除了震撼 还是震撼...Hope is the good thing...
7795好看的
7796无论如何，心怀希望。
7797希望。自由。其实没那么喜欢，但不可否认很好。
7798重温，好像之前从来没完整看完过...
7799不实写主角的心理活动是骗过观众、完成叙事的唯一方法，但全知视角下摩根弗里曼贯穿全片的旁白无疑是最大败笔。
7800要不忙着生，要不忙着去死
7801真的好厉害
7802五星表达不了我的喜爱
7803男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
7804No good thing ever dies.
7805牛批
7806“要么忙着生存，要么急着死去。”
7807自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
7808救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
7809很好
7810治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
7811安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
7812补
7813堪称影史完美之作。
7814刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
7815有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
7816希望是个好事情
7817妈妈最爱的电影
7818HOPE
7819这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
7820希望可以让人自由
7821这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
78222022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
7823with X
online
7824第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
7825这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
7826电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
7827为什么二刷令我感到如此震撼！
7828有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
7829所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

7830从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
7831希望让人自由
7832希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
7833这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
7834这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
7835刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
7836第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
7837自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
7838补标，和爸爸一起看的
7839自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
7840老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
7841去年前年各看了一次
7842好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
7843并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
7844补，除了牛逼还能说啥
7845美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
7846上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
7847A
7848i don’t give a shit 
784922年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
7850我心中最佳！
7851Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
7852上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
7853看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
7854看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
7855这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
7856经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
7857自由好遥远…
7858精彩的越狱过程，让人意想不到。
7859好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
7860终于补上了这部影史经典。
7861希望是好东西，也是最有意义的东西。
7862确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
7863当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
7864可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
7865这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
7866hope
7867Hope！
7868选择即意义
7869成事在人。
7870和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
7871看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
7872看过3,4遍了，真的好看！
7873特别好看
7874挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
7875由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
7876聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
7877看完无感，感觉有些过誉
7878希望是世界上最美好的东西……
7879“Your friend.  Andy”
78801⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
7881只要活着就需要精神信念
7882需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
7883对不起我戒酒了
7884人生而自由，即使无往不在枷锁之中
7885Get busy living or get busy dying.
7886所有人都爱安迪
7887简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
7888补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
7889“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
7890每隔一段时间总会打开看看
7891“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
7892终于看完了   
7893最伟大的理想主义
7894最近又看了一遍。
7895对自由的绝对向往
7896神作不愧为神作啊
7897不愧是排行榜第一
7898结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
7899就真觉得没啥意思……
7900不论任何境遇，永不放弃希望
7901我觉得我需要再看一遍
7902如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
7903Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
7904少有的电影要比原著还要精彩的作品
7905让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
7906越狱
7907神作
7908“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
7909以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
7910“HOPE”
7911高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
7912hope is a good thing，
7913记不清了，以后二刷再感受下
7914有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
7915二刷…自我救赎，希望永不磨灭
7916.
7917第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
7918有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
7919get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
7920终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
7921有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
7922我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
7923Hope is a good thing.
7924可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
7925希望，这个世界上最宝贵的品质。
7926Hope is a good thing
7927热爱生活，过好每一天。
7928这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
7929人之初，性本善
7930看过 忘了剧情
7931自我救赎才是打破世界规则的出路。
7932希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
7933如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
7934有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
7935我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
7936人生只要有希望 就有希望
7937不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
7938真的好啊 人生电影了
7939hope
7940希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
7941最难忘的一次越狱！
7942这不还是基督山伯爵吗 
7943很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
7944影史第一是有原因的
7945补
7946刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
7947有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
7948Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
7949我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
7950请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
7951这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
7952经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
7953你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
7954hope is the best of the things！
79552016
7956再看一遍还是很感动
7957越看越痛快 
7958老布……
7959男主真的是个很有魅力的人
7960补标
7961要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
7962标记之前
7963叙事很舒服
7964有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
7965还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
7966真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
7967补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
7968芜湖 美好的童话故事
7969不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
7970Hope is a good thing.
7971        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
7972*
7973只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
7974没啥好说的，满分吧
7975男主真的好厉害的一个人
7976这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
7977和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
7978未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
7979Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
7980人生必看的电影之一
7981我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
7982希望，坚持，知识，友情，耐心
7983不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
7984神作，我已经想不到什么评价的词了
7985每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
7986hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
7987呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
7988告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
7989自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
7990补卡 大致是2013-2016看的
7991自我救赎和自由
7992令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
7993小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
7994挺励志的一部电影
7995和阿宝一起看的
7996hope
7997满怀希望才能涅槃重生
7998永远的第一名
7999一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
8000剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
8001电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
8002对有些人来说，自由是生命
800320年干一件事会不会有不成功的
80042010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
8005内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
8006补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
8007看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
8008本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
8009又看了一遍，典狱长可真可恶
8010没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
8011这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
8012看过几遍，每次看完都有不同感触
8013虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
8014自我救赎
8015文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
8016人性的光辉终将照亮彼此。
8017对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
8018Hope is a good thing!
8019影史之高峰
8020有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
8021百看不厌
8022Some birds are not close, because they are too bright.
8023说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
8024前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
8025刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
8026世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
8027I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
8028太棒了
8029太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
8030希望让人自由。
8031最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
8032一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
8033Somethings are best left unsaid.
8034印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
8035记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
8036剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
8037狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
8038人生要move on
8039会给予人们希望❤️
8040Free
8041Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
8042I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
8043补标记
8044hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
8045补。
8046期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
8047靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
8048我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
8049阳光撒肩头，重做自由人。
8050佳片！！！
8051希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
8052看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
8053高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
80542022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

8055用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
8056自由
8057无以言表
8058很爽
8059已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
8060高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
8061有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
8062希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
8063经典
8064太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
8065自由的意志
8066装13必备品
8067做那只关不住的鸟儿
8068三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
8069故事过于意识流
8070自由和希望。
8071对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
8072准备二刷了
8073你可以消灭他，但你打不倒他
8074有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
8075有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
8076典型的美国故事与美国英雄啦
8077作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
8078补分
8079yyds
8080希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
8081太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
8082Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
8083好电影
8084一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
8085不愧是评分最高的电影
8086太好看了
8087标记。
8088hope
808922.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
8090好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
809118年8.1晚上火车上
8092希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
8093高中看的，好久了
8094很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
8095你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
8096关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
8097希望让人自由，迷茫的时候建议看看
80982022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
809919年暑假看的吧
8100影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
8101怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
8102要么忙着去活，要么忙着去死。
8103自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
8104故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
8105get busy living
8106最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
8107“我不喜欢这里，我决定离开。”
8108原来太平洋的海水真的那么蓝
8109经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
8110大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
8111多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
8112其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
8113有的鸟是关不住的！！
8114看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
8115经典
8116第二遍。  要么忙着活要么忙着死
8117没那么神
8118男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
81191.20
8120Hope 
8121有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
8122RSH 8.5
8123向我对它多年来的低估感到抱歉
8124真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
8125是他自己的救赎 是他向往的自由
8126remark
8127时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
8128闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
8129几秒钟就是一个月。
8130自由真的令人向往
8131推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
8132自由永远最珍贵
8133好多年前看的
8134Hope is a good thing, maybe the best thing.
8135“美好之物，永不消逝”！
8136重获自由
8137busy living or busy dying
8138从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
8139肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
8140hope
8141Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
8142HOPE.
8143不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
8144你一直在寻求什么？——自由和希望！
8145人生不如意 必看
8146虽然经历绝望，但永不放弃希望
8147果然很好看
8148坚持就有希望。
8149相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
8150我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
8151如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
8152这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
8153娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
8154不愧top1😭😭😭
8155我应该早点看这部电影。
8156和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
8157要么忙着活 要么忙着死
8158🌤☀️
8159真的是No.1
8160“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
8161其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
8162有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
8163希望 为了美好事物
8164可以重看好几遍的电影
8165史蒂芬金yyds
8166震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
8167这电影，象征着自由
8168没有书那么震撼
8169These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
8170已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
8171“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

8172细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
8173为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
8174真正的敌人永远是自己!
8175自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
8176好看
8177狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
8178希望是世界上最美好的东西
8179很完美的诠释救赎的经典！
8180果然是榜一 
8181Good things never die.
8182阳光洒肩头，仿佛自由人。
8183Hope is a good thing 
8184好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
8185爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
8186终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
8187无数次出现在我作文里的人 安迪
8188男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
8189人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
8190get busy living or get busy dying
8191每个人都是自由的（犯罪分子除外
8192自由！希望！
8193要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
8194刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
8195amazing
8196经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
8197得救之道就在其中
8198我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
8199要么忙着生，要么忙着死
8200久仰大名
8201二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
8202希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
8203希望是一种美好的东西
8204hope
8205i hope...
8206第二遍依旧意犹未尽
8207在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

8208为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
8209和妈妈一起看 
8210Freedom
8211无需多言
8212我永远属于自己，任何时候，任何地方。
8213算是少数的有着he的高分电影
8214“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
8215终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
8216各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
8217这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
8218神作
8219忙着活或者忙着死
8220不需要女主角的好电影
8221这个救赎是指谁的救赎嘞？
8222上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
8223get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
8224当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
8225向着自由那方
8226太真实了
8227这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
8228看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
8229我初中时看了四遍这部电影。
8230相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

8231补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
8232真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
8233自由与希望
8234常看常新
8235yyds
8236近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
8237热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
8238很久没有如此愉快的观影体验
8239出乎意料地并没有很喜欢。
8240就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
8241看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
8242“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
8243经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
8244心怀希望 坚定不移
8245补补补
8246人的一生，能有几段传奇啊
8247希望本身才永远给人希望……
8248好工整又动人的电影
8249一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
8250希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
8251被每一个细节打动了
8252有一种鸟儿是关不住的
8253真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
8254自由你🐴呢
8255补评分。
8256如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
8257坚持，忍辱！
8258“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
8259安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
8260经典
8261经典的一部电影 超级好看
8262这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
8263这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
8264自由～ 自由多么可贵  
8265Hope is the best thing in the world.
8266没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
8267经典中的经典，神一样的存在！
8268震撼
8269完美
8270Just for free.
Just for real life.
8271Hope is a good thing.
8272阳光洒肩头，仿佛自由人
8273每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
8274看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
8275时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
8276没看完 下次再看
8277无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
8278经典中的经典
永远抱有希望
8279讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
828010/10。
8281绝对的经典
8282狠狠感动到
8283为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
8284hope
8285这么好的片我居然26岁才看
8286圣经。
8287希望
82882022.甘六.
8289hope is a good thing.
8290剧情和演绎都无懈可击
8291有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
8292要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
8293前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
8294真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
8295Too poetic
8296永存希望
8297技多不压身 自律给我自由
8298真的值得！
8299应该都知道吧
8300真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
8301*
8302Hope is a good thing
8303這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
8304类型出彩，万分之一的人才
8305三刷
8306希望是件好事。
8307十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
8308有些鸟儿是关不住的
8309自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
8310好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
8311希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
8312看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
83132022/1/14
8314人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
8315具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
8316｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
8317知道为什么是top250第一了
8318近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
8319Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
8320You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
8321希望是美好的东西。
8322力量与希望
8323这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
8324还不错，但肯定不值第一名
8325补一波看过
8326不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
8327得道的方法就在于此
8328慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

8329补
8330Hope is the best thing
8331牛哇
8332总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
8333真的，无法用言语去描述的感觉
8334竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
8335也是很久以前看过的了
8336在体制内待得越久，越难离开
8337没有经历生活的痛楚，估计看不明白
8338还行
8339即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
8340布鲁克斯到此一游
8341最危险的，是自由和希望
8342补
8343剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
8344电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
8345每一次不一样的感悟
8346接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
8347这部应该是top1！
8348最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
8349很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
83502022.01.16
永远要心怀自由。
8351太棒的电影 永远不要失去希望和自由
8352第二遍了
8353图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
8354做真正的自由人
8355好看
8356感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
8357自由的乌鸦
8358看过两三遍，每次都很震撼
8359宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
8360信念与自由
8361get busy living or get busy dying
8362感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
8363给谁的乌托邦呢
8364自由之诗
8365自由 永远都是一个好东西
8366早年看的，来补个记号
8367很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
8368后劲太足，never give up 
8369脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
8370欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
8371You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
8372对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

83735
8374经典
8375至少我们还有希望
8376freedom
8377First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
8378这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
8379又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
8380get busy living,or get busy dying
8381很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

8382I know there is a hope
8383不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
8384越狱神作
8385看过仿佛自己度过了20年
8386这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
8387伟大。经典，还有啥说的？
8388永远不要放弃希望。希望是个好事情
8389心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
8390影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
8391“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”
太好了 一整个爱住...终于看了肖申克的救赎 细节太满分
很多长镜头 光影切换 andy出逃那一晚的关灯效果做太好了 red从暗中走到光亮处 又有了希望
8392断断续续分了三次看完，每一次都让人重燃勇气、希望和信心。
8393有时候发现语言是如此的苍白无力...震撼 除了震撼 还是震撼...Hope is the good thing...
8394好看的
8395无论如何，心怀希望。
8396希望。自由。其实没那么喜欢，但不可否认很好。
8397重温，好像之前从来没完整看完过...
8398不实写主角的心理活动是骗过观众、完成叙事的唯一方法，但全知视角下摩根弗里曼贯穿全片的旁白无疑是最大败笔。
8399两个小时让我明白了学金融的好处和坏处，开个玩笑。监狱能够囚禁人，不能囚禁伟大的灵魂。
8400真的好厉害
8401五星表达不了我的喜爱
8402男主太有魅力了 没啥好说的。完美。
8403No good thing ever dies.
8404牛批
8405“要么忙着生存，要么急着死去。”
8406自由是每个人所追求的，它永远不会让人忘记，都会指引着人们去追寻它
8407救赎不是在《圣经》里，是在自己的手中紧握。“心怀希望是好事，也许是好的，好事永远不会消失。”
8408很好
8409治愈，就那么一瞬间觉得人间所有的苦难都是值得的
8410安迪是一个有光的人，面对生活的苦难之后，依然勇敢
8411补
8412堪称影史完美之作。
8413刚开始这堵高墙会让你想逃脱，后来你只会愈发依赖和习惯。敬自由与希望。
8414有的人即使在牢中也是自由，有的人自由是枷锁。
8415希望是个好事情
8416妈妈最爱的电影
8417HOPE
8418这并不是一个人的救赎，是一个时代的救赎。
8419希望可以让人自由
8420这是一部沉得住气的电影，叙述的事事情惊心动魄，但叙述起来缓缓道来。电影质感很好。
84212022年观看的第一部电影！夹杂太多个人情绪。愿身挑巨难的我，能怀揣希望，努力渡过难关..

“hope is good thing”
8422with X
online
8423第一次看就非常惊艳，后来又看了很多遍。看到监狱里人性的黑暗面和求生中透露出的坚韧。好人和坏人的界限也许没有那么清晰。
8424这是一部即使你被豆瓣电影页面直接剧透90%，看的时候依然会被触动的电影
8425电影大概被要求要有明确指向，可生活实际上不会；希望大多时候是奢侈品，但至少不是坏的。       （剧情很精彩，有些问题不敢苟同，却没有必要指摘）
8426为什么二刷令我感到如此震撼！
8427有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
8428所有的歌声和希望源于inside中的涵养与人文素质，心之所在，自由之处。
不会被困在笼子里的鸟永远比别人具备更多的技能。

8429从Tommy被杀开始 持续震撼 圣经真的是全片最牛逼的存在 但Hope这个词实在是太抽象了 很难就此被说服 不过信念这种东西在不同人心里的重量 也本身就很难被定义
8430希望让人自由
8431希望是一件美好的事情，永远不要抛弃自己。
8432这个片子就是好看的。很有记忆点的就是主角在那休闲的听歌。还有那个黑人大叔，假释几次，然后出来，适应社会，感觉很酸楚。等会再去看一次。
8433这部电影我最喜欢的不是面对暴雨张开双臂的镜头，而是在夕阳下，朋友们蹲在屋顶，喝着啤酒，安迪躲在阴凉处，微微的笑。
看完之后，TOP1的位置就要变一变了
8434刚开始看2个多小时，以为会很漫长，可是不知不觉间就看完了。回想好像剧情也挺简单的，可是就是很治愈很爽很开心！多希望自己可以变成安迪，遇事不慌不急，却又那么聪明还能尽力帮助朋友。
8435第一遍啥也看不懂哈哈哈下次再来
8436自由是初夏冰凉的啤酒，是石刻的棋子，是身姿曼妙的画报女郎和动人的意大利歌曲，是充实的图书馆和墙外枝叶繁茂的参天橡树。自由若有颜色，大概是像太平洋般沁人心脾的蓝色吧。
8437补标，和爸爸一起看的
8438自由和希望的阐释是深刻的，但是自由却又是一个绝对意义上的伪命题。人生不过是从一个牢笼到另一个牢笼。第一个牢笼是子宫，最后一个牢笼是棺材。这也就是它是四星的原因
8439老人上吊的那一刻，我明白这电影带给我的力量是远远用文字无法形容的
8440去年前年各看了一次
8441好像在监狱里面自由的定义倒变得明白了
8442并不是今天看的，但前前后后看了两三遍了吧。这样的一部片子，你很难从艺术角度来分析。给导演这么一个内容，怎么拍，都能拍出花来。
8443补，除了牛逼还能说啥
8444美好的事永不消逝/我希望太阳如梦中一般蓝/别小看自己/笑着并轻轻对你说，我们都会是自由人。PS：在北京偶遇过主演，温柔。
8445上课的时候老师放过。这部影片虽然比较老，但是无论从主题立意还是情节设置来说都非常好。
8446A
8447i don’t give a shit 
844822年“相逢恨晚”第一部！The Pacific is as blue as it has been in your dreams,right?
8449我心中最佳！
8450Salvation lies within. // 01.25.2022, 第一遍。
8451上一次看是高中二年级，三年前，全班一起看的。那时候看完后心情久久不能平静，全身起鸡皮疙瘩，心中充满沸腾之感，特别是电影放完后，拉开窗帘，夕阳刺眼。今天下午就是想随便看部电影，没想到两个小时这么快就过去了，心境早与高二时不同。还是那么好看。
8452看完了甚至产生了一股同情囚犯的念头...呸呸呸赶紧打住
8453看过3遍了 当之无愧的佳作 第一次看还是个初中生 深深震撼了 震撼到不知道如何表达 可能就是那么几部电影 在小时候的我身上留下了痕迹 于是成为了一个爱看电影的人 在电影中体会各种不同的时刻 是很好玩且美妙的
8454这个视角我太喜欢了
从Red的角度
更能刻画出Andy身上神性的闪光
之前因为小学广播站的印象觉得它无聊
今天终于看了一遍 不得不说不在适合的时候遇到适合的作品真的可能会错过伟大
第一当之无愧
希望最伟大
8455经典电影就是百看不厌，重温还是会认真看完，可比电视剧越狱好看多了
8456自由好遥远…
8457精彩的越狱过程，让人意想不到。
8458好电影之所以是好电影是有原因的，我不能想象我这个年龄，除了学习能干什么
8459终于补上了这部影史经典。
8460希望是好东西，也是最有意义的东西。
8461确实很不错，如果我爸不给我剧透的话观影体验应该会更好……
8462当然是看过的，高考后先看的就是这部，自那之后，“自由”便成了我不变的人生追求，屋顶的啤酒与漫天的莫扎特，也使“浪漫”一词在我心中扎了根；但我那时不明白“日常”和“体制化”，还忽略了安迪的坚毅与实力，于是一脑袋花香，四处游荡，一个小小的日常监狱就困住了我的脚步
8463可能像大多数人说的那样，我没有这样的境遇，所以我不懂得欣赏
8464这部片子讲诉的就是一个很纯粹的故事，一次的救赎，换回了自由，也是一种信念驱使他这么做，这部片子是感人的，它也让很多人成长。
8465hope
8466Hope！
8467选择即意义
8468成事在人。
8469和宁俊看完了Top1的电影//一个错误的重点：1950s，当中国人还吃不饱饭，美国的犯人都可以看电影
8470看完心裡面久久不能平復，希望是最美好的事
8471看过3,4遍了，真的好看！
8472特别好看
8473挺好的，但是能拿豆瓣第一还是蛮惊讶
8474由我们国民评为TOP1的、主题为“自由”的电影。
8475聪明又自由的人
电影还可以
对自由渴望真的能让人做成很多事情
8476看完无感，感觉有些过誉
8477希望是世界上最美好的东西……
8478“Your friend.  Andy”
84791⃣总有些内心的东西是任何石墙都关不住的。2⃣或汲汲于生，或汲汲于死。 
Get busy living or get busy dying. 
8480只要活着就需要精神信念
8481需要力量就看了。应该是第二遍刷吧。Andy的冷静与专注是他能离开肖申克监狱的底气吧。能够坚定不移地用鸭嘴锤把监狱的墙壁打穿，真是前无古人了。有这样水滴石穿的精神，区区一个监狱算啥，给他足够的时间，或许可以撬动地球。在监狱里体制化的生活让我细思极恐，我们每天不就是在体制里吗，或者挤破头想要进入体制。果真如愿，真的安全而又体面吗。或许，当整个世界都很危险的时候，不如筑起高墙，在里面好好生活。希望，未来，这些词能够给Andy什么呢？能够给Red什么呢？是恐惧还是新生活呢？
8482对不起我戒酒了
8483人生而自由，即使无往不在枷锁之中
8484Get busy living or get busy dying.
8485所有人都爱安迪
8486简直是满分！多么令人敬佩的信念感！
8487补标。忘不了从下水道钻出来淋雨的画面。太释放了！
8488“我来告诉你吧  朋友，希望是个很危险的东西，希望能让人疯掉，希望在牢里没什么用，你最好还是认命吧”
8489每隔一段时间总会打开看看
8490“要么忙着活，要么忙着死”，我想这句话也许就是电影的中心句，看到最后，安迪与老友的重聚，不得不感叹希望是美好的。布鲁克斯的去世是在预料之中的，而汤姆的去世却是意料之外的，看到这儿不禁红了眼眶，最坏的不是在政治道德上有所缺失的人，而是人性。《肖申克的救赎》绝对是我看过最好看的越狱片。
8491终于看完了   
8492最伟大的理想主义
8493最近又看了一遍。
8494对自由的绝对向往
8495神作不愧为神作啊
8496不愧是排行榜第一
8497结尾比较精彩。男二号在友情、希望的带领下，打开了自己的枷锁，进入了另一个世界。
8498就真觉得没啥意思……
8499不论任何境遇，永不放弃希望
8500我觉得我需要再看一遍
8501如果有一天我说想你了，不是这天我想你了，而是这天我憋不住了。
8502Restroom break？You don't need to ask me every time you need to go take a piss. Just go.
Yes, sir.被救赎的不是Andy，而是Redding。毕竟Andy从来就不被禁锢于肖申克监狱。
8503少有的电影要比原著还要精彩的作品
8504让你难过的事情，有一天，你会笑着说出来。充满哲理！
8505越狱
8506神作
8507“监狱是个很奇怪的地方，最初你恨它，然后慢慢习惯它，再久一些，你就离不开它了，这就叫体制化。”
8508以为是自己的救赎，没想到是普渡众生的救赎。1.帮助狱友学习，参加考试；2.帮助朋友们的救赎；3.在逃出之后，击垮了肖申克监狱的管理层，帮助狱友获得“自由”。
8509“HOPE”
8510高中语文老师给大家播放的，至今还记得他常和同学们说的话：“阳光洒肩头，仿佛自由人”等等
8511hope is a good thing，
8512记不清了，以后二刷再感受下
8513有些鸟儿终究是关不住的，它的羽翼太丰满。
很触动我，安迪的精神力和头脑都太强太强，hope is a dangerous or good thing算是剧情关键吧，悲凉、不幸、期许、希望、失望、绝望每天都在上演。每个人都在不幸，因为我正不幸，我眼光触及之处无不如此，个人矛盾如此，上网曾经让我逃避，现在透过上网获得更多不幸而使现实更容易接受。从未见过有如此意志力坚定的人，安迪说hope is a good thing，所以他最终忍耐获得想要的事物，不幸与幸在瞬间转变，太好太好了，不是每个人都有自我救赎的本领，被这样的救赎深深打动
8514二刷…自我救赎，希望永不磨灭
8515.
8516第一，永远不放弃不屈服，真正意义的不放弃不屈服
第二，最终结果靠自己
第三，永远有多个方案
hope is a good thing，may be the best of things.And no good thing ever dies.
8517有些鸟儿是关不住的，它的每片羽毛都沾满了自由的光辉。
8518get busy living，or get busy dying
which we choose，and which one we working for
8519终于看了豆瓣，IMDB都排名第一的片子了，的确很不错。电影里“灯下黑”的片段影响很深刻。
不知道怎么描述看完的感受，如同片中比喻的囚禁在牢笼里小鸟终获自由一般。
电影本身的主人公的背景身份就相对与众不同，所以会让人觉得结局也没有什么违和，这里不讨论他清白与否，但是同样待遇一般人也只有狱中各位老哥来等待假释的结局，不然你身陷“权利的游戏”中又怎么可能像主人公那样“玩弄”监狱长等人，却也符合片中也说到的“他本来就是不属于这里的鸟，它的每一片羽毛都沾着自由的光辉”，所以我想是这应该算是最完美的结局了。看过几部此类型的片子，记得《洞》里也有该相当的桥段，但也不影响它看完之后给人的那种“希望即是自由”的感觉。
9.0
8520有被感动、有被激励，也有新的思索与感想。技多不压身，多读书，多掌握知识技能，总能在不经意间成为你的救命稻草。瑞德最后一次申请获释的讲话让我感触很深。一个生命中一半以上的时间都被囚禁在监狱这狭隘之地里的人，被彻底改造后重回这个社会已经不再是当初年轻但犯下弥天大罪的无知少年了。他们已经与这个世界脱轨，即使行动是自由的，但心理却被无形的枷锁所束缚，无法挣脱心灵与思想的牢笼，诚惶诚恐，最后走上生命的终点。幸运的是在瑞德忍受空虚无助之时，还有安迪曾留给他过的继续生存下去的希望。看着瑞德手中指南针偏转的方向，就好像有希望的曙光在那不远处闪耀。其实不只是在生逢绝境之时，自由安稳的生活也要心怀希望。
8521我忽然有点明白成功为什么偏爱永怀希望和热情的乐观主义者了。人生其实也算是牢笼。要么忙着活，要么忙着死。而乐观主义者毫无疑问属于忙着活得那一类。忽然想到了一句话，悲观主义者即便是走在康庄大道上也会觉得不堪绝望，而乐观主义者即便身在地狱也心向桃源。不管在何种境地，你的态度决定了你的人生基调。这是前提。然后你需要足够的知识武装自己，然后抓住一切机会去为自己一点点打通道路。如果安迪没能在狱警烦恼税款时候勇敢抓住机会走出来，如果他没能有足够的知识储备，如果他没能在监狱长说圣经的时候流利且迅速的说出哪一章哪一节，同时如果他没能表现好也就不争取到一个人的独立房间。但同时，他也不忘给监狱里的朋友们以善意和恩惠。这一切，都是他给自己的机会。同时也有人质疑，他如果没分到墙的一边该如何。但是生活永远困不住这些鸟儿
8522Hope is a good thing.
8523可以收藏起来每隔两年再看一遍的永恒经典
8524希望，这个世界上最宝贵的品质。
8525Hope is a good thing
8526热爱生活，过好每一天。
8527这部影片突破了这类型影片的限制，更好的诠释梦想与救赎这两个词的关联和真谛，电影予人带来心理的震撼与洗涤从未如此的深刻。在影片中，有人在改变，也有人在习惯。影片中的“肖申克监狱”隐喻着一个相对封闭的社会环境，对于在监狱里呆了50年的老托马斯来说，改变意味着毁灭，但对于年轻而富于激情的安迪来说，改变则是一种救赎。
8528人之初，性本善
8529看过 忘了剧情
8530自我救赎才是打破世界规则的出路。
8531希望、知识和艺术是人永恒的救赎。
8532如果有一部堪称完美的电影，那一定就是肖申克的救赎。
这是一个关于自由的故事，喻示着整个世界的疯狂。但总有些东西是高墙夺不走的，那就是希望。
永远不要被制度化，永远自由。
8533有一点绿皮书的味道，两个好朋友的故事道出一些人生哲学。
8534我还会二刷，三刷，直到找到它对我的意义
8535人生只要有希望 就有希望
8536不愿被体制化，愿自由，哪怕是小石锤般的希望。
8537真的好啊 人生电影了
8538hope
8539希望太重要了。。不要自己禁锢自己。🥺
高知太厉害了！！！！！ 知识改变命运。。 
去追求自由吧！！！！！！！！有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛上闪烁着自由的光辉
学到一个词：制度化。 公务员就是制度化的人吧。。。。
去体验自由的滋味吧！！恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。
8540最难忘的一次越狱！
8541这不还是基督山伯爵吗 
8542很符合我对小说的想象 在小说里我看到“自由” 在电影中我看到“希望”
8543影史第一是有原因的
8544补
8545刷过5遍以上了，影史第一当之无愧，永恒经典
8546有些鸟儿是关不住的 因为它们的每一片羽毛上都闪耀着自由的光辉
8547Hope is a good thing , 关于希望 最好的诠释。太棒了太好了太喜欢了。
8548我终于 看完了！安迪太酷了 脑子聪明真的很重要 我也想有瑞德那么好的朋友
8549请记住，瑞德。
希望是美好的，也许是世间最美好的东西。美好的事物永远不会消逝。
8550这部电影告诉我们，多一技傍身，平时还是要多学点手艺！做一件事还要坚持，越个狱都要花十几年呢
8551经典，震撼，但是很多经典台词都是后来网友总结的，其实20多年前看的时候并没有注意，只是被情节吸引
8552你永远可以相信：一个人可以crazy到无法想象的程度！终究是低估了人性的力量啊！               当一个人把监狱当成家，他的遭遇就再也不可逆了！              还有希望的力量，它也许是带你走向光明最坚毅的正义力量！
8553hope is the best of the things！
85542016
8555再看一遍还是很感动
8556越看越痛快 
8557老布……
8558男主真的是个很有魅力的人
8559补标
8560要么忙于生计，要么赶着去死。我想去死，但我舍不得，所以只好活着
8561标记之前
8562叙事很舒服
8563有些人本就不属于那里...怀有希望是一件好事。
8564还行，但是故事内核并没有吹捧的那么高。在我看来，打不过阿甘很正常。人性和观影舒适度，我选后者
8565真是一部好片，坚持信念一定有好结果；本领永远是自己的；真诚待人会有好报的。
8566补/有些电影真的不能太早看😢加入重看清单
8567芜湖 美好的童话故事
8568不愧是我熬到三点也要补完的剧，牛逼！
8569Hope is a good thing.
8570        监狱真的是人生百态呀！无论多久，都不要失去希望，也不要失去对自由的渴望，别人救不了你，你可以自我救赎！
8571*
8572只要有一线希望，就一定能成功的。哪怕要花一年，几年，十年，甚至几十年，有朝一日，总会成功的
8573没啥好说的，满分吧
8574男主真的好厉害的一个人
8575这是一部我和我身边看过的人一提到就赞不绝口的电影
8576和鹏哥用腾讯会议看的第一部电影。确实很经典很好看，人永远不要丢了希望
8577未曾被生活的囚笼逼到窒息，怎会为安迪的解脱与自由感到热泪盈眶...
Hope is a good thing.
8578Top1打卡！安迪在雨中张开双臂，太经典了！
8579人生必看的电影之一
8580我擦记忆中一直以为小李子演的我这个脸盲
8581希望，坚持，知识，友情，耐心
8582不愧是经典 好看！！突然很励志（？）好爽好开心好喜欢这样的大HE的结局 也很有哲理 都演的好好！
8583神作，我已经想不到什么评价的词了
8584每次丧失希望的时候我都会看，男主比我惨多了，虽然我穷但是我有自由。。
8585hope is a good thing.                                    I wish i have the same"hope"
8586呃 我个人对这种叙事手法接受无能，且影响不到自我已经形成的世界观
8587告诉你 这就是美国政府 不榨干你最后一滴血绝不罢休 阳光撒在肩上 仿佛我们都是自由人 救赎之道，就在其中 要么忙着活 要么忙着死 经典为何称为经典 就因细细去探究
8588自由，希望，信仰
攒了这么久终于有时间看完。关于人类为追求梦想付诸实现的故事，友情，自己的奋斗，对时代不公的斗争，对实现梦想的追求。用一把石锤实现了自己的自由，爬过几个橄榄球场的下水道实现自己的自由。故事的高潮我想就是在爬出来后在雨夜里看着自由的天空，脱下衣服，大口呼吸。
8589补卡 大致是2013-2016看的
8590自我救赎和自由
8591令人感动。不过私以为这部电影的影评比电影的精彩也不遑多让
8592小时候就看过影评 快三十了 终于完整看完了
8593挺励志的一部电影
8594和阿宝一起看的
8595hope
8596满怀希望才能涅槃重生
8597永远的第一名
8598一部真正的经典 一段真正的故事。无论是小说本身的优秀程度 还是拍摄对于情节的把控 很难去在这部作品上挑出毛病。希望与自由的信念充斥着整部片 配上red视角的大段独白 140分钟的片叙述的恰到好处。这种片如果都不给5星的话 那我不知道什么该给5星了
8599剧情+演技+画面堪称完美 经典之作果然不凡
8600电影太过经典 不知道怎么评价得好 没看之前一直以为肖申克是人名 看完才知道是监狱的名字 经典的片子因为太过经典反而没勇气去看 电影里处处是深意 最后越狱那段看得确实爽 得有多强的意志才能支撑到越狱这一天 知识真的改变命运!
8601对有些人来说，自由是生命
860220年干一件事会不会有不成功的
86032010-08-17。不放弃希望，纵身体沦陷地狱，灵魂可分享天堂。
8604内心强大，坚毅，有自己的追求，有自己的才华。不放弃。
8605补签。看n遍了。家里厕所里的墙上，贴的就是本剧海报。你说我有多爱。。
8606看几遍都会认为这部电影被高估了 当然很有可取之处的就是对体制化的锐利思考
8607本来打算打四星，看着男主从下水道口爬出对着暴雨张开手臂的时候决定补上剩下那颗星。
8608又看了一遍，典狱长可真可恶
8609没啥好说的，经典著作，名不虚传，意料之中的惊喜
8610这么经典的片子我居然没有标记？看了两遍，每次看到最后都热血沸腾。
8611看过几遍，每次看完都有不同感触
8612虽然是在抖音里面看的，但是确实激励了我，不管前路多么泥泞不堪，环境多么乌烟瘴气，都要怀着希望努力前行。
8613自我救赎
8614文理分班后的第一部英语学习电影，在晚自习放映，拉开了鄙人文科生涯英语晚自习随机放映英文电影学习的序幕。剧情有深度内涵，结尾男主人公的再相遇赢得了全班的欢呼声，足以见证这部电影十足的魅力，可谓永恒的经典。但是比剧情内容印象更深刻的是那晚为准备好好看一场电影，龙哥仓鼠还带了不少零食来吃，时势变迁物是人非，你我已不在，美好的一瞬间便是永恒，各自安好。
8615人性的光辉终将照亮彼此。
8616对自由的渴望，无以休止
真正的自由是什么？我想那是精神上的自由，是想去哪就去哪，是想留在哪就留在哪，没有时空和地域的限制
8617Hope is a good thing!
8618影史之高峰
8619有些鸟儿是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了，当他们飞离时，你会觉得把它们关起来是种罪恶！
我激动得不能安坐或思考。我想只有真正的自由人，在踏上远征的那一刻，才会生出这种即将揭开未来神秘面纱的激动心情吧！
Get busy living or get busy dyiny!
8620百看不厌
8621Some birds are not close, because they are too bright.
8622说句认真的  我觉得我没有get到电影的精髓
8623前天看完的。给我第一感觉就是 流畅。能做到这点其实不多。好看！
8624刷了有好几遍，每一遍都有每一遍的感受
8625世上有些地方是石墙关不住的...超喜欢Andy的眼睛，希望的光芒永不灭。
8626I hope the Pacific is as blue as it has been in my dreams.
I hope.
8627太棒了
8628太喜欢了太喜欢了！这个世界对Andy一点也不好，但也使他的形象更让人心动了……大爱……影片后面瑞德的部分很不错，要不然有点像Andy传了哈哈哈，希望是最宝贵的东西，要一直怀揣！
8629希望让人自由。
8630最近一直在读世纪末知识分子虚无主义的论文，安迪的人生观还挺老庄派中国古代文人的，能够在困厄的日常生活寻找安慰，在自我身心的积极调整中获致平静。换成标准现代主义知识分子，可能被诬判的时候就在对法制的幻灭中崩溃了。安迪在这个意义上真是，至强的心灵。
8631一定会n刷的电影，看多少遍都觉得感动。“I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.”
8632Somethings are best left unsaid.
8633印象最深刻的，是Brook出狱后坐在巴士上局促的眼神和双手。
8634记忆深处的电影，十几岁的时候非常喜欢
8635剧作太棒了…台词深刻工整却又自然…但总觉得没有离谱到有些短评里“不看就后悔一辈子”的程度，，
8636狭小的空间活着有多惨 莫名想到小学生时期特别喜欢兔子养过两次兔子都被我养死了，第一次某个夏天为了出门摘草莓吃把那只黑兔子关在一个楼梯边上的窗户玻璃隔层里，很狭小的空间里。当时抱着侥幸心理应该没事啦这样它就好好被关着不会跑掉了。等我摘完草莓中午回来发现它不动了，夏天的高温它就这样被关着热死了，那时我好像在想为什么要摘去草莓，为什么要把它关在那么个地方。第二次养兔子是冬天关在笼子里冷死的吧，上学前我以为给它小笼子里储备好粮食它会好好的，放学回来它僵硬了。我以为我以为 天呐
8637人生要move on
8638会给予人们希望❤️
8639Free
8640Some birds aren't meant to be caged.
It was a sin to lock them up does rejoice.
8641I have to remind myself that some birds aren't meant to be caged. Their feathers are just too bright.
我不得不提醒自己，有些鸟儿是注定不会被关在笼子里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。
8642补标记
8643hope is a good thing, So is the promise.一个奇怪的角度是，如果没有接触过那么多方面的知识入狱后肯定会陷入无聊的泥沼，当接触过足够多不一样的领域就能在任何环境适应地很好，当然前提是心怀希望。在用喇叭听唱片的时候有点被触动了，请同事喝啤酒也很有趣，感觉像从狱中的窗户里呼吸一两口新鲜空气。
8644补。
8645期望是人类最完美的拥有，只要自己不放下，期望就会永远相伴相随。自由与期望相伴。影片的高超之处在于创造了一种主题性的悖论，从而创造出了现实的神论。
8646靠我贫乏的词汇根本说不出来它哪好，但它就是好，非常好，我太喜欢了！
8647我妈今天问我，豆瓣评分最高的电影是什么？我答《肖申克的救赎》，然而似乎我俩对这电影都不太感冒。
8648阳光撒肩头，重做自由人。
8649佳片！！！
8650希望是危险的东西，是精神苦闷的根源。。。
8651看到监狱姐妹花那里，想起梁文道曾经说：他们不是同性恋，因为监狱没有女人，所以他们要在你身上造一个女人。自由有时奢侈又遥远要去到太平洋边开着跑车迎着风才算数，有时又太简单，小到一瓶冰啤酒，一张老唱片，一本旧小说就实现了。
8652高中的时候看的了，没怎么欣赏到。
86532022-01-21
兴乐园电视

“Fear Can Hold You Prisoner,
 Hope Can Set You Free”
“Hope is a good thing, 
and maybe the best thing of all”
其实每个人都不同程度地被“关在”不同的地方，有时候被穷困关住，有时候被健康关住，有时候被智商关住，有时候被欲望关住......
但是，“有些鸟儿是关不住的”！
只要你意志足够坚强，心灵足够强大，你肯定能飞出去，飞到高远的天空自由翱翔。

8654用音乐，绘画，石头和知识，让被规训的心重获自由。
8655自由
8656无以言表
8657很爽
8658已经不记得是第几次看了，投影，电视，电脑，这次是手机，在这个档口看，还是也别有一番滋味，希望能有所改变，希望很美好，希望，希望
8659高三时班主任播放了这一部，我看到一半有事离开，主人公后续的努力与挣扎没有看到。6年过去了，经历生活的苦痛和锤炼，这部迟看的电影更能给我警醒。高三疾驰的少女为了梦想，努力奔向希望。研二的，成年的我，确有太多无力。/ 有人忙着生，有人忙着死，而我永不能放弃希望。
8660有些电影因为太过经典，以至于不敢随意评价。

已加入反复回味片单。

他没有励志，没有推你，没有故作深沉也没有刻意煽情，却让每一个看完的人，油然而生一股勇气和力量。

有些鸟是注定不会被关在笼子里的，因为它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。

有很多东西盛名之下，其实难副。但这部豆瓣top1，很值得。

去看。
8661希望让人自由  但前提是拥有能力  才华出众  坚持不懈
8662经典
8663太喜欢了太喜欢了为啥才看。逃出来淋雨那一段我也想感受˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
8664自由的意志
8665装13必备品
8666做那只关不住的鸟儿
8667三星半。关于自由和希望。那种作为一个人，一个公民，对自由的向往，渴求，追寻特别打动人。尤其是用广播放音乐的那段。
现在看来电影在剧情上是有些过于完美，太顺理成章，很容易让人觉得是励志鸡汤。但其实每个人生活里多少都会经历点苦难，电影主题在一定程度上引起人们极大的共鸣，并且从总体上来说通俗易懂，才能一直居高不下吧。
8668故事过于意识流
8669自由和希望。
8670对会计这个职业的未来充满希望😹这部电影真的是精彩。
8671准备二刷了
8672你可以消灭他，但你打不倒他
8673有些人注定不属于这个泥潭，可是我要怎么才能走出这个泥潭
8674有希望才能被救赎。
自我救赎，获得自由。
8675典型的美国故事与美国英雄啦
8676作为一个人类，热爱自由追求自由没有错
8677补分
8678yyds
8679希望总是要有的，没有希望就什么都没有了。
8680太经典了！！
强大的内心才能经受住各种压力！
8681Andy is hope.被制度化是一件很可悲，很可怜的事情，而杜佛兰拥有希望并且无论多困难都在努力，在监狱里的单调生活中，杜佛兰可以说就是那些曾经犯了错的人的希望。
8682好电影
8683一个人可以很强大，而人性是无比复杂的。
8684不愧是评分最高的电影
8685太好看了
8686标记。
8687hope
868822.1.21 00:31 28岁，体会更多了一些，N刷
8689好的故事就像一台智能跑步机，它能设定最完美的跑步模式，你一旦开始就停不下来。叙事节奏的变化带你调整姿势与步伐，时而轻松，时而微喘，无论路途有多少起伏，最后都能跑向引人深思并使人获得力量的结局。从某种程度上，淡定+智慧+执着=自我救赎。
869018年8.1晚上火车上
8691希望 坚持 天真与浪漫
24岁生日这天重温，希望自己以后也能保持初心
8692高中看的，好久了
8693很久很久以前看的，重温一遍，这样的电影就别瞎评价了。永远都要心怀希望，永远！
8694你不可能靠着这把斧子越狱
不他只花了20年的时间
太好看了这部剧，你永远想不到下面会发生啥
8695关于希望事情以后的注释！好看好看无限看
8696希望让人自由，迷茫的时候建议看看
86972022开年第一部电影。感受到了一种希望和从容的强大力量。
869819年暑假看的吧
8699影史第一的片子，一直不敢看，怕玷污了这部电影。今天坐下来全神贯注安安静静看完了，心里更觉得堵得慌。电影结尾非常美好，安迪成功越狱，没有被抓，到了他心心念念的小岛上，典狱长自杀，老朋友Red也成功和他相聚。这么美好的结局，我却感到更加害怕，有种深深的无能为力感。电影很美好，现实往往并非如此。
现实中聂树斌等等案件，在许多年后也得以沉冤昭雪，但是可能还有更多案件被历史掩埋。那些被冤枉的人，是否都有安迪一样的睿智，毅力，勇气呢？他们是无法评靠自己一己之力扭转局面的，黑暗的体制就会永远压着他们。或者扩大来讲，一般人拥有安迪的一分优点吗？我自认为没有，那么我在生活中又可能得到完美结局吗？被背叛，被冤枉，被虐待，又该怎么办呢？ 
但愿可以尽力所为，不留遗憾吧。
8700怀着好奇的心情跑去看的这部电影。
一开始会觉得很不公平，会感慨男主的不幸，然后跟随主演的视角，去看监狱的生活，最后被男主折服，看他用自己的本领和智慧为自己改变局面，最终得以重获自由。最简单而又正确的一个道理就是，知识就是生机，无论什么时候，努力学习，富有学识都是正确的。
8701要么忙着去活，要么忙着去死。
8702自由的小鸟是属于蓝天的，不因牢笼而折断双翼，无惧时间飞逝，只为自由
8703故事讲得太好了，各种角度都面面俱到。也是深刻理解终身监禁的恐怖，切断和外界的联系是惩罚之所在。
8704get busy living
8705最喜欢安迪偷偷广播放《费加罗的婚礼》那段 好感动
8706“我不喜欢这里，我决定离开。”
8707原来太平洋的海水真的那么蓝
8708经典不会骗人
拍得太好了 好多意料之外而又情理之中的情节
结局还是好的 回味无穷
8709大学的时候没看懂，过去还是太浮躁了，十多年过去了再二刷才觉得很好看
8710多一星给Andy的脸，斯文帅哥永远 是 俺 滴心头好😍
8711其实没有很想看，但是朋友想看就跟着一起看了。不抱太大期望果然看完就没什么感觉。也有可能是我没太认真看
8712有的鸟是关不住的！！
8713看到最后，安迪在风雨交加的夜晚出狱时，大为震惊，忍辱负重20年，只为了最后的自由。内心何其强大。金融多么的重要。
8714经典
8715第二遍。  要么忙着活要么忙着死
8716没那么神
8717男主是真的很有才华，很有毅力，人格魅力满分。
87181.20
8719Hope 
8720有的鸟是关不住的，它们的羽毛太鲜亮了。
8721RSH 8.5
8722向我对它多年来的低估感到抱歉
8723真真真真真太好看了😭😭😭！
知识就是力量，多读点书吧
8724是他自己的救赎 是他向往的自由
8725remark
8726时隔二十年后再看。当时记得片名还是刺激1995，是在同学电脑上看的，就记得男主牛，还有在监狱呆了大半辈子，出去适应不了社会！新看这遍，感受到了Andy尽在把握的那种气质，他也曾经遭受欺凌，也曾反抗，而且一直保有善良，纯粹。记得Red说，他有一种与众不同的气定神闲。我想，之前他感觉的确是自己害死了妻子，虽然不是亲手杀的，想要赎罪，所以安心于监狱生活。但他也同时在为自己准备出路。或者是，他因为已经想到了随时可以出去的出路（包括墙洞和身份资金），所以更显得淡然? 最后依旧是点题，希望是最美好的，不要放弃希望。突然想起，同年的阿甘正传，也是最后点题，生活像盒巧克力，永远不知道下一颗是什么口味。
8727闻其名却未观其全貌，我一直觉得自己的欣赏水平和阅历还不够来拜读这些名垂影视的电影，但殊不知不看这些好的，又怎么能让自己知道什么是坏的呢。摩根的声音用来配旁白简直不要太合适，充满磁性的声音冲击着你的心灵，男主的演技也无可挑剔。在加上史蒂芬金的语言，那一句句鼓舞人心、发人深省的话被搬上银幕。再加上电影中对希望、勇气、自由、体制化等等的讨论，我只能说名副其实。这部电影，再多的语言也无法将其理解通透，或许三年之后再看时又会有别的感受。Hope is a good thing, maybe the best of things, and no good thing ever dies.
8728几秒钟就是一个月。
8729自由真的令人向往
8730推荐给妹妹看的电影，2个半小时，没有一秒钟让你想快进，给正在选择中挣扎的你，或许有很好的启示。究竟是选择体制内的瑞德，还是入狱前体制外的安迪，我们都应该明白，围墙内外虽是两个世界，但希望才是两者唯一的能让我们撑下去的东西。里面也有很多令人反省的处世之道，比如要隐忍，要有规划，要有目标，要学会和人相处....等等，1000个观众眼中就有1000个哈姆雷特，但对你来说首先是到达太平洋那个小岛，忘掉回忆.......
8731自由永远最珍贵
8732好多年前看的
8733Hope is a good thing, maybe the best thing.
8734“美好之物，永不消逝”！
8735重获自由
8736busy living or busy dying
8737从一个体制走向另一个体制体制，于是老布用一根绳子结束了望不到头的后半生；高墙外所谓的自由自在，安迪花了二十又二十年，于是告别了报告，也没能在获得自由后上出厕所。真的自由吗，真的逃得出去吗?还好希望永远是真的，我希望和老友拥抱，我希望太平洋的海水像梦一样蓝。
8738肖申克的生存规则是制度与利益，最不需要希望，最不奢望自由。
爬过最肮脏的下水道，见到谋划19年的光明与自由。摩根·弗里曼讲的故事非常好听。
8739hope
8740Andy花了20年逃出肖申克监狱，我也花21年逃出拆纳。
8741HOPE.
8742不愧是各大网站TOP1的经典电影！希望永远是个好东西
8743你一直在寻求什么？——自由和希望！
8744人生不如意 必看
8745虽然经历绝望，但永不放弃希望
8746果然很好看
8747坚持就有希望。
8748相比安迪，我只是一只笨拙的小小鸟！！
8749我们小学的电影赏析课好像就按这个排名来的，谢谢真的看了很多好电影
8750如果你已经走了这么远，不妨再多走一段路
8751这个世界上有些东西是石墙关不住的，它们在你心里，别人无法多走，也无法触及——它们是属于你的，那就是希望。
8752娓娓道来 好的作品不怕时间的考验
8753不愧top1😭😭😭
8754我应该早点看这部电影。
8755和书中有一点点出入….但好看…..准备二刷
8756要么忙着活 要么忙着死
8757🌤☀️
8758真的是No.1
8759“希望太平洋的海水和我梦里的一样蓝。”
安迪自己就是希望本身，也能并且能带给别人希望。
ps.他真的好帅！而且还那么有内涵，怎么忍心背叛这样的男人啊😭
8760其实三个月前就已经二刷了，这次补分，这种电影无论怎么看永远都不会厌倦，说不准未来我还会继续来回望安迪他们的故事。
8761有些人忙着活着，有些人忙着死。好的电影可以让你看的时候非常沉浸。
8762希望 为了美好事物
8763可以重看好几遍的电影
8764史蒂芬金yyds
8765震撼  真的很震撼  自驱力真的很重要  人需要有信念
8766这电影，象征着自由
8767没有书那么震撼
8768These walls are kind of funny like that. First you hate them, then you get used to them. Enough time passed， get so you depend on them. That's institution alized.

监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。这就是体制化。
8769已经知道了剧情，再完整看一遍还是很震撼。厚积而薄发，总会有见到光明的一天。
8770“布鲁克斯到此一游”
这一段看了两次，第一次老头刻字的时候才哭，第二次因为提前知道放乌鸦的时候就哭了。尼克你没有心😢😢😢一定是因为布鲁克斯长的太慈祥了我才会哭😭
这辈子一定去一次芝华塔尼欧

8771细腻的情感和戏剧矛盾的冲突 以及理想主义照进现实
8772为啥我记得几年前有个探讨福柯和这片的关系的评论文，现在找不到了，好惆怅
8773真正的敌人永远是自己!
8774自由是艺术的一大命题，可以说是流量密码。
不无聊的叙事和中心思想的表达，所有的一切都恰到好处。
8775好看
8776狗子加油吧！找到你的芝华塔内欧！
8777希望是世界上最美好的东西
8778很完美的诠释救赎的经典！
8779果然是榜一 
8780Good things never die.
8781阳光洒肩头，仿佛自由人。
8782Hope is a good thing 
8783好电影看的时候会让人反思。说错的话，办错的事，犹如牢笼，困住某一部分自由的心，怎么救赎？
8784爱死了男主带点得意又带点桀骜的微笑。坚持+希望=无敌。
8785终于把top1看完了 
心怀希望 
不过最后我以为Red会不去找他，留下遗憾才是剧情走向
8786无数次出现在我作文里的人 安迪
8787男主是我的理想老公那一款，又奶又硬线条。绝了。
8788人活着并死去，追逐的不外乎是希望。
8789get busy living or get busy dying
8790每个人都是自由的（犯罪分子除外
8791自由！希望！
8792要么忙着生，要么忙着死。永远不要失去希望和自由。肖申克监狱里绝大多数人都是布鲁克斯，被高墙困住了一生，出狱后与世界格格不入。只有安迪从始至终都坚持着自己自由人的信念，啤酒，音乐，图书馆。最后，他终于得偿所愿，与瑞德在太平洋的小岛度过余生。很遗憾他的冤屈最终也没有洗清，不过他应该也不在乎了吧。
8793刚刚看过，对好多台词都印象很深刻。真的是很值得看的一部电影。其实真的失去什么都不要失去希望。希望虽然有时会让人疯狂，但希望也是撑着我们走下去的路
8794amazing
8795经典，太经典。做一个善良的人，多读书多看报，知识就是力量啊！
8796得救之道就在其中
8797我生活在蓝天白云下，竟觉得不如监狱中的安迪自由
8798要么忙着生，要么忙着死
8799久仰大名
8800二刷，依旧惊艳！上一次看是十五六岁的时候。如今快21了。每个阶段看都有新的感受。层层叠加。enmmm…好剧耐看
8801希望永远令人心跳 美好的事物永不消逝
8802希望是一种美好的东西
8803hope
8804i hope...
8805第二遍依旧意犹未尽
8806在影片结尾情不自禁的流出泪水，get busy living or get busy dying

8807为了经典镜头—藏着锥子圣经《出埃及记》，看了电影感受一下希望的美好。满怀希望，充满了韧性的耐力，对自由的向往，支撑着二十年的隧道，打磨光滑的雕像。平凡幸福的我们，又有什么做不到呢。
8808和妈妈一起看 
8809Freedom
8810无需多言
8811我永远属于自己，任何时候，任何地方。
8812算是少数的有着he的高分电影
8813“牢笼终究也只是囚禁肉体 精神永远可以帮助鸟儿飞去它们所向往的地方”
8814终于看过了，Top1的电影，多年前看过小说，不过情节真的都忘了。Andy好聪明，恨透了典狱长，为了自己的利益，掐灭了Andy的希望，所以他逃出来了。
8815各种意义上的震撼..安迪应该是绝对意义上的坚强 不是逼着自己接受苦难撑下去的坚强 而是发自灵魂的与自由共存 剧情衔接好紧不拖泥带水 主线也进的很快 最喜欢的是摄像和镜头 太美了 天呐..真的不知道怎么评价 因为太过经典反而无从下手
8816这么经典的电影居然是第一次看完整，感悟不多，主要三条。无论生活多么糟糕，永远不要放弃希望。是金子总会发光的，困住你的不是生活。永远向往自由，追求美好，念念不忘必有回响。
8817神作
8818忙着活或者忙着死
8819不需要女主角的好电影
8820这个救赎是指谁的救赎嘞？
8821上帝的审判永远比你预料的要快                                     救赎就在这里                                                           是一部可以重复观看的电影
8822get busy dying or get busy living.通往自由之路或许漫长而又曲折，但拥有自由的那一刻是值得的。学习之路漫无止境，但知识却会伴随一生。
8823当年惜败阿甘正传在豆瓣上却一直排名第一的电影，着实当的起五星好评
8824向着自由那方
8825太真实了
8826这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望
8827看了一次又一次 每次都有不同的能打动我的点
8828我初中时看了四遍这部电影。
8829相见恨晚。
一直拖到今年才看这部大作，以至于好多桥段好像都很眼熟，大抵是因为太多看过的电影都是借鉴这部的一些细节吧。

8830补标，第一次看是在初一，期中考考砸之后……后来在学校还看过几次，每次看到电影海报的那个画面都很震撼，到现在我爸还经常给我发电影里的金句，the best film ever
8831真的太励志了，男主从没有放弃自由，意志力太强
8832自由与希望
8833常看常新
8834yyds
8835近二十年后又看一遍…..滋味完全不同
8836热泪盈眶，希望是这世上最美好的事情！低谷落魄的我真的有被感动和鼓励到，加油吧少年
8837很久没有如此愉快的观影体验
8838出乎意料地并没有很喜欢。
8839就是一部逆袭爽片儿 单纯很好看很爽
8840看完一两年有了吧，回来补上标记一下
经典就是经典
8841“救赎之道，就在其中”
典狱长拿着那本救了安迪的圣经，却没有打开它，而是还给了安迪，因为他可以随意的背出任意一条，他让人们相信上帝，包括他自己，但是他却违背着信仰而行，最终得到了审判
他知道圣经的内容，却不知道圣经的重量
8842经典
看下来感觉像是自己也被救赎了一样
8843心怀希望 坚定不移
8844补补补
8845人的一生，能有几段传奇啊
8846希望本身才永远给人希望……
8847好工整又动人的电影
8848一部几乎与我同龄的电影，不敢相信拖到现在我才看，看完肖申克似乎过往看过的每一部电影都突然逊色。每一句台词，旁白，每一个镜头都太完美，电影挺长，但没有一分钟会觉得枯燥。也许我还描述不清它带给我的感受，也许我还会在很多时刻重温一遍一遍。
8849希望，建立在冷静和睿智之上的希望，绵延不绝，无坚不摧。
8850被每一个细节打动了
8851有一种鸟儿是关不住的
8852真的好好看哇 之前一直觉得自己可能不感兴趣 看完一个视频讲解后才发现竟然这么好看
有种鸟是关不住的 任何时候都要怀揣希望
8853自由你🐴呢
8854补评分。
8855如果自己放弃了自己 那么世界也会抛弃你
8856坚持，忍辱！
8857“知识就是力量”果然是真理啊。看完后确实感觉和基督山伯爵有相通之处。Get busy living or get busy dying，a large part of that depends on whether you have firm hope.
8858安迪，一个让监狱变成了有活力的地方，老布的不适应外界让我觉得他们与外界隔离了，可是安迪逃出来了，也给了瑞德一个希望，不是很远，让他有个希望在，而去找下一个希望
8859经典
8860经典的一部电影 超级好看
8861这哪里是肖申克的救赎，分明就是瑞德的救赎，瑞德和老布鲁斯一样，出来了也觉得生活没意义，如果不是安迪给了他最后一份希望，他大概也就和老布鲁斯一样自杀了。
8862这世界上有那么多被打败的人，有的被金钱打败，有的被婚姻打败，有的被工作打败，他们垂头丧气，他们瘫软成泥，不知道自己的明天在哪里。然而肖申克不是，他遭遇了极端逆境，却仍然选择满怀希望，一边蛰伏一边积蓄力量，最后终于破牢而出。 正如他所说: 希望是这个世界上最美好的东西，而美好的事物永不消逝。
8863自由～ 自由多么可贵  
8864Hope is the best thing in the world.
8865没有华丽的镜头语言，光靠故事已经足够动人。
8866经典中的经典，神一样的存在！
8867震撼
8868完美
8869Just for free.
Just for real life.
8870Hope is a good thing.
8871阳光洒肩头，仿佛自由人
8872每个人如果觉得活不下去了可以试试看这个电影 最后出来开着敞篷车在公路上 太治愈了
8873看完后就感觉感触挺大的，有志者，事竟成吧
朝着自己的目标努力要加油
8874时不时就拿出来看看 体会到的东西也越来越多了
8875没看完 下次再看
8876无法表达此刻的心情。最后Red风尘仆仆笑着朝安迪走去一秒落泪
8877经典中的经典
永远抱有希望
8878讨厌豆瓣只有四星和五星 让我这种定闹钟都要半小时内定11个的人感到精准性缺失 所以一般我的五星就是80➕的意思 并不难 不过肖申克的救赎无论如何还是90➕啦 90.3吧
887910/10。
8880绝对的经典
8881狠狠感动到
8882为数不多的电影比小说更精彩的片子。Andy 的聪慧要慢慢体会，从red的视角贯穿似乎更有味道。
8883hope
8884这么好的片我居然26岁才看
8885圣经。
8886希望
88872022.甘六.
8888hope is a good thing.
8889剧情和演绎都无懈可击
8890有一丝怀疑，需要重看。/no good thing ever dies and i hope my hope has hope～
8891要么忙于生存，要么赶着去死，啊，这话真特么的精辟
8892前后铺垫和呼应做的太好了
震撼
感动
生命的意义是什么呢
什么又是救赎呢 身体需要救赎 灵魂也需要
8893真的被安迪坚定的信念所打动了，在暗无天日的监狱待了19年，还是那么有希望的活着，哭了好几次😭凭借着自己的知识和毅力，最后终于重获自由！！真的太牛逼了！！
8894Too poetic
8895永存希望
8896技多不压身 自律给我自由
8897真的值得！
8898应该都知道吧
8899真的很不错，老师推荐我们看的，救赎
8900*
8901Hope is a good thing
8902這一次是“如果你已經走了這麼遠的路，你應該還可以再往前走一點”
8903类型出彩，万分之一的人才
8904三刷
8905希望是件好事。
8906十年前的今天标记看过这部电影，十年来也重看过至少五六次，但我一直不懂这部电影的价值，直到去年一月份，我的一位朋友，我才懂得了希望和自由的意义。把电影里的一句台词送给他“只有心怀希望，才能拥有未来”。希望有生之年还能见到你。
8907有些鸟儿是关不住的
8908自由和知识是人所拥有的最珍贵的东西。
8909好的电影真的有涤荡人心灵的作用，看完《救赎》，为自己的中年困境寻找到了方向。任何时候，都要心存希望，都要保持清醒，不要认命，不要放弃提升自己，要坚持自己认为对的事。若有能力，也能适当影响他人。
8910希望是世界上最美好的，它让很多事得以忍受。但没有能力的希望是无力的。电影结尾是对自由最好的诠释，很美好。
8911看完很震撼，希望是最美好的东西
人生而自由，却又无往不在枷锁之中
89122022/1/14
8913人最难得的是在被“体制化”的过程中，始终怀揣希望。
8914具体也记不大清到底是几年前了，那是第一次看，当时看不懂只看到一半就看不下去了。于是多年来一直不能理解为什么说这部电影是神作，直到今天看完，那种直击心灵的震撼，无法用言语表达。这部电影，没有一定阅历或对对人性的认知不够深刻的人估计是很难看懂的。建议在多经历了一些人或事之后再来看。我想过几年我还会再重温的！
8915｜主角富有正能量的，人格魅力就是得到了很多人的擁護……
｜需要靜下心來慢慢看的一部電影。講了人性，人生，友情希望，力量等等。可能年齡尚小，很多get不到，但是有被感動到…
｜知識就是力量，沒有過人的智慧和知識儲存也是完成不了越獄的，能學習就是一門很大的財富。
8916知道为什么是top250第一了
8917近来，开始补回之前遗漏的经典老片，真好看～
8918Never give up and never lose hope 穿过五百英里的下水道，前方是自由和璀璨人生
8919You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
Hope is a good thing and maybe the best of things. And no good thing ever dies.
8920希望是美好的东西。
8921力量与希望
8922这是一种更高形式的爽片，男主以一技之长在监狱里混的风生水起，再配合老黑的助攻，前半段简直要达到众人簇拥的人生巅峰了。虽然男主原来就很牛，但征服狱友、征服狱警的过程才是最牛的，用了一种极其舒适的高情商方式让一众人都甘拜下风，或者说男主和所有人维持了一种精明算计过的交易。这种低开高走的节奏让人看着心旷神怡，当然紧接着的低谷，才是更加现实的写照，面对贪得无厌心狠手辣两面三刀的监狱长，男主又选择了隐忍，所谓谋定而后动，于无声处听惊雷，成功越狱的剧情简直让整个节奏触底反弹到巅峰，监狱长看着那个洞的表情真的很惨，这一系列起伏之后的结局，又是那样温情和平淡，男主和老黑在约定地点的相视一笑，真的让人在屏幕前也会心一笑，或许这样的男主真的是有种魅力，它是善良的、正义的、温暖的、坚强的。
8923还不错，但肯定不值第一名
8924补一波看过
8925不知道该怎么评价这个电影，因为这个级别的好，汉字根本形容不出来
8926得道的方法就在于此
8927慕名看了高居豆瓣评分第一名的电影，至今都没有哪部电影能打破9.7分的评分，不同的人看完都应该感受不相同，但给我的感觉这是一部角度独特的励志电影，安迪并没有因为牢狱而想办法翻案，而是凭自己的过人的才华、坚韧的毅力这两点来寻求自由，给我印象最深的就是体制化的弊端，我们每个人都在体制中，体制化的真实会让你不堪一击，就像被圈养的动物，一旦摆脱枷锁，放逐野外，就会因缺乏必要的生存技能，遭受灭顶之灾。没有过人的才华和向往自由的成功，是不可能摆脱体制化的束缚。这个电影值得多看几遍。

8928补
8929Hope is the best thing
8930牛哇
8931总要给自己找点事做，要么忙着活，要么忙着死
8932真的，无法用言语去描述的感觉
8933竟然到现在才看这部评分排名第一的电影
8934也是很久以前看过的了
8935在体制内待得越久，越难离开
8936没有经历生活的痛楚，估计看不明白
8937还行
8938即使故事情节早已了然，仍然忍不住提醒自己：要么忙着生，要么忙着死。
8939布鲁克斯到此一游
8940最危险的，是自由和希望
8941补
8942剧情之最，寓意很深，人物细节刻画很好！！欲扬先抑，压抑后的明朗。“心怀希望是好事，或许是最好的事，好事永远不会消失！”
8943电影榜第一实至名归！好好学习！坚定信念去做吧！
8944每一次不一样的感悟
8945接着电视台播出又看了一遍。真是佳作啊！小说也好看。不敢说哪一个更好看。你知道这不是真实发生的，但仍然会为此而大大的感动，一种莫名其妙的感受。
8946这部应该是top1！
8947最近在看kkndme的帖子，发现现实很残酷，让我有点沮丧。朋友建议我看看这部电影，评分第一的电影，过去总不舍得看，朋友说也许可以帮我解开些困惑和悲观。耐心看完，心里剩下一个词"HOPE"，这是RED的命运之矛。“命运之矛”的概念我也是在那个帖子上看到的，觉得用在这里也很贴切——“我以为我们每个人都有一把属于自己的命运之矛，当你得到它的时候，你的事业、家庭、健康、财富都相当不错，但是当你失去它的时候，你的生命也将完结。每个人对生命之矛都有自己的理解，希望我们都能够找到它。”希望我也能找到我的命运之矛。
8948很好看！这部影片给人看完的感受是很平静和安详的，就像结尾一样，沐浴在阳光下，感受着海风。
89492022.01.16
永远要心怀自由。
8950太棒的电影 永远不要失去希望和自由
8951第二遍了
8952图书管理员是一个彻头彻尾的悲剧
8953做真正的自由人
8954好看
8955感恩与震撼丝毫没有因为听过故事而减少
8956自由的乌鸦
8957看过两三遍，每次都很震撼
8958宝宝熟睡，和蛋哥在客厅一起看TOP1，感觉很美好！
8959信念与自由
8960get busy living or get busy dying
8961感谢希望，感谢救赎与被救赎
生命老去，希望永不老去
8962给谁的乌托邦呢
8963自由之诗
8964自由 永远都是一个好东西
8965早年看的，来补个记号
8966很久以前看的 电影的情节都忘了不少 听说每看一次都会有不同的感受！有机会再看一次吧🐟
8967后劲太足，never give up 
8968脑海里的莫扎特是夺不走的，只有自己才能自我救赎。
8969欲扬先抑，最后太畅快淋漓了
8970You know some birds are not meant to be caged, their feathers are just too bright. 
8971对于所有人来说都有一处"在锡瓦塔内霍的海滩"在等着你，终有一刻，你会到达那里，你只是需要耐心等待，保持自我，坚守本心

89725
8973经典
8974至少我们还有希望
8975freedom
8976First you hate them，then you get used to them，enough time passes you get so you depend on them.That‘s institutionalized.
8977这本小说一直躺在我的书架上，没有翻开。看完电影才惊觉应该更早一点遇见它，距离影片上映十几年过去了，经典永不过时。
最近常常会思考，人活着到底是为了什么？
安迪说“一些东西，他们无法夺走，无法触碰，那属于你”。人需要一些精神上的东西，看完电影我好像懂了，又好像不懂，因为无法用言语表达。
人只能自我救赎，除非自己将自己束缚。
在这里我也看到了信念的力量，你尽管去做，不要想那么多，凡事不要急于求成，给自己一个10年，20年计划，且看之后的人生！
8978又刷了一次，经典的片子值得慢慢品味。这一次看，我想这里的救赎不是指特定某一个人的救赎，不是安迪的自我救赎，不是瑞德的自我救赎，而是很多人物之间的相互救赎吧。
8979get busy living,or get busy dying
8980很难不打五星
看之前：什么电影这么好看，9.7分
看之后：果然是9.7分的电影
心怀自由和希望，永远都不算太晚

8981I know there is a hope
8982不记得蹲在谁的电脑前跟谁一起看完这部一直没来得及看的神作了
8983越狱神作
8984看过仿佛自己度过了20年
8985这部电影对我影响很深，这么多年来，虽然生活艰难困苦，我还是在内心坚守希望，我会有一个光明的未来，我知道我做出的努力非常微小，但是想到这部电影的主角花了二十年，每一天一抔土一抔土的掘出一条通往自由的隧道，我就感到自己的一点一滴的努力也是有意义的。
8986伟大。经典，还有啥说的？
8987永远不要放弃希望。希望是个好事情
8988心不在牢笼里，在哪里都不会被困住。
8989影史第一就是英语课上老师问大家最喜欢的电影时都要警告一句不要说肖申克的救赎哈哈哈🤣
8990“Fear can hold you prisoner. Hope can set you free.”
太好了 一整个爱住...终于看了肖申克的救赎 细节太满分
很多长镜头 光影切换 andy出逃那一晚的关灯效果做太好了 red从暗中走到光亮处 又有了希望
8991断断续续分了三次看完，每一次都让人重燃勇气、希望和信心。
8992有时候发现语言是如此的苍白无力...震撼 除了震撼 还是震撼...Hope is the good thing...
8993好看的
8994无论如何，心怀希望。
8995希望。自由。其实没那么喜欢，但不可否认很好。
8996重温，好像之前从来没完整看完过...
8997不实写主角的心理活动是骗过观众、完成叙事的唯一方法，但全知视角下摩根弗里曼贯穿全片的旁白无疑是最大败笔。
8998两个小时让我明白了学金融的好处和坏处，开个玩笑。监狱能够囚禁人，不能囚禁伟大的灵魂。
8999没啥感触
